━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请阅读类型说明后在酌情阅读本书!
本书类型属【变身嫁人】小说，指『主角从 男性 性转成 女性 后，再嫁给 男性』
不喜 变嫁 类型者 不必再继续阅读下去，也没求着你阅读，不要太看高自己了
觉得变嫁类型不符合你价值观的话请自觉删除文本，而不是喷人找存在感！
下载者不得将下载的文本用于任何非法用途及商业用途。文本仅用于收藏和试读
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者，自行承担相关的法律责任。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
说明: 本压缩包最新的内容并不是由之前更新变嫁小说合集的大佬制作
那位大佬因为一些原因将不在继续制作压缩包合集
征求到那位大佬的同意，我将代替那位大佬继续更新变嫁压缩包合集
声明:和那位大佬一样，制作本变嫁压缩包合集不会涉及任何的盈利用途！更新制作仅为个人兴趣
所有章节都是由我自己出钱订阅购买，纯属用爱发电，亦没有收取任何来自第三方的金钱支持
如果觉得压缩包内的文本侵犯到了你的权益，请私聊或者@我删除掉相关的小说文本

「菠萝包变嫁小说合集」https://www.aliyundrive.com/s/AdoxEU3dLy7[阿里云盘]

书籍详细
书籍名称：校草的他不可能是女主播
作者名称：LAKAL
小说序号：495147
小说字数：741414
是否完结：未完
最后更新：2022-07-28T23:01:50
作者标签：恋爱 纯爱 嫁人 女性主角


第1章 第一章 帅哥，等一下啊！
　　“学长，学长！”
　　“前面穿白色T恤的学长，帅哥，等一下啊！”略显急促的女声惊飞了树梢上的麻雀，周围学生一边好奇的回头张望，同时不动声色的打量自己的T恤颜色。
　　赵卓洋用手肘推了推旁边正在嬉闹的顾言，挤眉弄眼看着他：“嘿，顾哥，叫你等等呢。”
　　“啊？”顾言松开了按在张宁头上的手，低头看了一眼自己的T恤颜色，嚯，白的。
　　“妈的，神经，老子的发型。”张宁嫌弃的拨开顾言的手，拿出手机对着屏幕倒腾起来。
　　“这样多精神啊。”顾言嬉笑道，然后转身回头，不远处两个穿着校服的女孩正急匆匆往前走着。
　　“有事儿？”顾言随意开口，语调上扬，透着一股漫不经心。
　　“啊。”突如其来的声音让两个女孩愣了下，然后抬头看向顾言。
　　顾言脸底子极好，浓眉如墨染，眸子深邃，嘴角紧抿着，阳光透过他细碎的刘海在他脸上留下几片剪影。
　　“有事说。”顾言眉头微皱，有些不耐烦。
　　“学长好。”前面化着淡妆，身材较为高挑的女孩先反应过来，连忙低垂着脑袋，小声的打着招呼，同时偷偷拉了一下还在发呆的朋友。
　　顾言一语不发，只是微垂眼帘看着两人，他脾气不算太好，没什么耐性。
　　“学长，不好意思。”另一个女孩身材较为娇小，但是身着西装校服也掩饰不住的起伏让顾言稍稍停留了下视线。
　　“嗯。”顾言收回了视线，看向对方。
　　“我叫的不是学长你……”女孩声音越来越小，到最后几乎微不可闻。
　　顾言身子微僵，一米八的个子像一座雕塑站在原地。
　　“噗。”身后的嗤笑声让顾言一张脸黑成了锅底。
　　“哈哈哈哈哈，我，我不行了，洋啊，洋哥，我不行了，你扶下我。”张宁也不摆弄头发了，一手捂着肚子，另一只手扶着赵卓洋的肩膀，一副笑的上气不接下气的样子。
　　“抱歉，学长，打扰你了。”娇小女孩道着歉，一边偷偷抬眼打量顾言，耳尖微微泛红。
　　顾言嘴唇微张，欲言又止，最后又把嘴巴紧紧抿住，一言不发的转身离去。
　　“行了，行了，你顾哥回来了，小心他直接把你毛全拔了。”赵卓洋笑锤了一下张宁，嘴角也是止不住的上扬。
　　两个女孩，一阵小跑向前，经过顾言的时候还小小的加了个速。
　　“笑，喜欢笑是吧？！”顾言拧着眉，大步上前，一下子锁住张宁的喉咙，同时用手不停的揉搓他的头发。
　　“卧槽，你神经吧，松手，喘不上气了，哥，顾哥，顾爷，爷，松手！”张宁一边用手肘顶着顾言的胸膛，一边用手掰顾言的胳膊。
　　顾言一边和朋友嬉闹着，一边抬头看向两个女孩离开的方向，也没多远，对方就停了下来。
　　“学长，学长！”
　　“嗯，同学，有什么事需要我帮忙吗？”被叫住的男生转过身来。
　　男生头发清爽，微微泛着阳光的温色，面庞洁净，皮肤冷白，卷曲的睫毛像两扇向阳生长的藤蔓，下面蓄着一滩蔚蓝色的湖泊，嘴唇似玫瑰点缀，透着一抹嫣红。
　　顾言看了一眼对方的白色T恤，又看了下自己的T恤，嘴角抽了下。
　　“学长好，我是一年级的学生，叫莫晓，我们之前在食堂见过面，能加个微信，认识一下吗？”莫晓身材娇小，耳尖泛红，微圆的眼睛一瞬不瞬盯着江倦的脸庞。
　　“呵。”江倦沉沉的笑了声，微眯着蔚蓝色的眼眸，嘴角掠起一丝弧度。
　　“学妹，你认识我吗？”江倦声线干净清澈，如清泉沁入心扉。
　　“不认识，学长能给我这个机会吗？”莫晓鹿眼湿漉漉的看着江倦，声音带着少女的清甜，右手不安的捏着校服下摆。
　　“莫同学，你好，我叫江倦，很高兴认识你。”江倦语调缓慢的说。
　　“江学长好。”莫晓垂下头，只能看见她泛红的耳尖。
　　“同时呢，我也是咱们学校的学生会长，教导主任汪老师前两天刚刚交给我们学生会一个任务，你想知道是什么嘛？”
　　“啊？”莫晓抬起头，呆呆的看着江倦。
　　江倦眨了两下眼睛，“他要求我们要严抓学生之间的早恋问题。”
　　莫晓脸颊一下子变得通红，“学长，不是，我，我只是想交个朋友。”
　　“我当然知道，莫同学，好了，我们现在是朋友了，嗯，我希望你和你的朋友高中期间能有一个好成绩。”
　　“好的，江学长，再见，江学长。”莫晓急忙点头，然后拽着朋友匆忙离开。
　　顾言松开了张宁脖子上的胳膊，用手肘顶了顶赵卓洋的胳膊，“他是在拍什么偶像剧嘛？”
　　“可能吧。”赵卓洋也笑着回应。
　　“那也比某些人好，顾言，有考虑换一个学校，哦，不，城市生活吗？”张宁一边活动着脖子，一边不怀好意的笑道。
　　顾言闻言嘴角上扬，就准备让张宁重新认识一下他们之间的父子关系。
　　“学长，学长。”顾言闻言回头，看见莫晓陪着另一个高挑女生站在他身后。
　　“行情不错嘛。”张宁起哄道。
　　高挑女生闻言，脸颊酡红渐浓，“学长你好，我叫于歌，那个，能加下微信嘛？”
　　顾言低垂着眉眼看着对方，然后露出了一个无可挑剔的阳光笑容。
　　“不加，滚。”
　　于歌嘴唇微张，有些不可思议的看着顾言，似是难以想到这样一张性感的嘴唇，为什么会说出这样没礼貌的话。
　　“真没礼貌。”莫晓狠狠瞪了一下顾言，拉着紧咬下唇的于歌快速离开了顾言。
　　“你又在拍什么，刘华强买瓜嘛？”张宁又拿出了手机，对着屏幕摆弄着头发。
　　“你懂什么，哥这才是彻底杜绝了她高中早恋的念头。”顾言一把抢过张宁手中的手机。
　　“你干嘛？给我，我发型没弄好呢。”
　　顾言伸出一只手挡住张宁，同时用手机屏幕照着自己的脸。
　　“怎么看也是我帅啊，我校审美需要提升啊。”
　　“灭霸打了响指，地球上最后只剩下了你这张脸，确实帅。”张宁嬉笑道。
　　“你也给我滚。”



第2章 第二章 你好，倦耳猫
　　江倦回到校内的宿舍，因为个人的一些原因，他申请了单独生活，学校通过了他的请求，除了校方善解人意外，可能还跟他父亲曾经以个人名义向学校捐过三百万有关。
　　他住的宿舍属于分给教职人员的，四周十分安静，房间是一室一厅一卫的，家电齐全，隔音良好。
　　江倦将门关好，先去卫生间洗了把脸，他抬起头，用毛巾擦干脸上的水迹，镜中少年刚洗过脸，更显皮肤冷白，一双蔚蓝的眼眸透着一股疏离感，他底子随了父亲，五官却偏向英国血统的母亲，多了一些立体感。
　　他离开卫生间，走向卧室，卧室风格简单，黑白两色，但是书桌却风格迥异，浅灰色的桌面上摆放了一个白色的机箱，两台显示器，还有声卡和摄像头等一系列设备，键盘是樱花粉色，鼠标是白色的，上面贴着一些卡通贴纸，整体风格简单形容就两个字，少女。
　　江倦先将桌面一些小物件推到一旁，空出整洁的空地，转身走向衣帽间，打开柜子，映入眼帘的是一件件整齐挂放的男装，他熟练的将衣架拨到一旁，在衣帽间深处摆放着几个收纳箱，他先将最上面的小箱子摆放在地上，再打开下面的收纳箱，一件件女生衣裙堆满箱子。
　　江倦面色如常的挑选了一件黑蓝紫色蝙蝠袖衬衫，和一件纯白色短袖T恤，又从另一个箱子拿出一条裸粉色五分裤，搭配一条黑色腰带。
　　江倦将身上的衣物褪去，仅留贴身衣物，他先将五分裤穿至肚脐下方几厘米处，在用腰带固定，然后在套上白色短T，与腰带有一处间隔，隐约露出一抹雪腻的腰腹，最后套上蝙蝠袖衬衫。
　　江倦走到穿衣镜前，衬衫长度至五分裤上方几厘米，给人整体一种宽松慵懒感，江倦左右稍微转了转，将左手腕处的衣袖微微向上提起，选了一条白金手链戴了上去。
　　“不错。”江倦满意点点头。
　　“所以到哪里都像快乐被燃起。”江倦一边哼着歌，一边将最开始的小箱子拎起走向桌面。
　　小箱子打开，箱内是各式的化妆品，江倦将桌边的镜子摆放在面前，开始了复杂的上妆过程，他选择的是斩男妆，也就是伪素颜妆，他底子好，肤色冷白，嘴唇嫣红，重点妆容是自然的眼影和眼线，完成这部后，他取出一只口红，在苹果肌处抹了淡淡的一点，自然抹开充当腮红，让他气色整体看起来更加红润。
　　“女生真累啊。”江倦收起化妆品，又走向衣帽间，不一会，他手上拿着一顶黑色假发走到穿衣镜前，先用发套把头发包裹好，在仔细对照镜子将假发调整好角度，尽求自然。
　　完成一切后，江倦仔细打量着镜中的丽人，他本身是瓜子脸，又戴了一款灰色的美瞳遮住了显眼的蔚蓝色瞳孔，配上斩男妆，本就冷白的肤色更是有种透明感，发型是露额中分配上C字型发尾，整体显得他气质温柔。
　　衣物方面宽松的蝙蝠袖衬衫很好的遮掩了他较女生稍微宽大的骨架，白色短T与下身裸粉色五分裤中间露出一抹间隔，黑色的腰带更衬腰间肌肤雪腻，长长的衣摆拖至五分裤裤腿上方，整体风格突出初春的慵懒。
　　江倦身高不是很突出，只有一米七四，但是腿长一米零五，他为直播付出的最大的代价可能是他可怜的腿毛吧，看着如今光洁笔直的长腿，他又摇摇头，“谁又容易呢？”
　　江倦抬起头，露出脖颈的喉结，从床上拿出最后一件道具，一条黑色蕾丝颈带。
　　“注入灵魂。”江倦颇有仪式感的戴上颈带，这时在看向不远处的穿衣镜，一个任谁都挑不出毛病的“纯天然”美女诞生了。
　　“网络真可怕。”江倦沉沉道。
　　“你好，倦耳猫。”镜中“女孩”歪了歪脑袋，清甜的声音从他喉间传出。
　　PS:女装的详细描写，只会在本章有，之后的章节会直接跳到结果。
　　江倦不是男同，也没有性别认知障碍，女装直播是因为某些原因，后续剧情会解释。
　　网络不是无法之地，江倦会为他的行为付出合理的代价。
　　希望大家愉悦看文。



第3章 第三章 家人们
　　江倦先将收纳箱，化妆箱等一些杂物堆积在床上，然后把衣帽间旁的直播支架拉到电竞椅后。
　　他的直播背景是纯白的窗帘，上面挂了一些藤蔓状灯线，灯线上零星散落着一些星星灯。
　　江倦固定好支架，然后将室内灯光调成暖光色，在给星星灯通上电，做完这一切后，他把书桌左侧的小座椅摆放至窗帘处，并在上面放了一只玩偶熊。
　　“差点忘了，今天是要唱歌的。”江倦走向窗帘，左手拉着幕布，右手小心翼翼的虚掩在头部上方。
　　发型乱了，整理是很麻烦的，江倦想到这，思维发散想起了回宿舍路上遇见的事。
　　“要是有人这么弄我头发的话，我一定会打爆他的狗头。”
　　窗帘放下，不一会儿，又被拉开，一个黑色的吉他箱先被推了出来，然后是一只骨节分明的手伸出，江倦小心翼翼的穿了过来。
　　江倦将琴盒靠在书桌旁，松了口气，仔细打量着周围环境，淡雅清新，很符合他这样的“女生”。
　　一个支架，一帘幕布，左侧是黑白极简风男生卧室，右侧是清新日系女生卧室，果然，直播都是给你看主播想给你看的东西。
　　江倦坐到电竞椅上，输入开机密码，熟练的将直播软件打开，略微调了一下美颜的程度，虽然他对自己的女装十分自信，但是，谁又会拒绝让自己变得更好看呢？
　　江倦是一名游戏主播，直播游戏是英雄联盟，游戏热度还不错，主播也是有非常多的，技术型主播，陪玩型主播，嘴臭型口技大师，总有一款是你的最爱。
　　这样的竞争条件下，江倦想依靠直播挣钱是很难的，做好直播需要什么？
　　直播，却不能只直播。
　　直播的内核是什么？观众喜欢的是什么？在江倦看来，做好直播的第一件事，就是找好自己的位置，清楚自己的人设，然后丰富它，充实它，让观众感觉到你的“真实”。
　　第二件事，你要明白，你不需要让观众知道你现实是如何的一个人，而是在观众眼里，你就是这样的一个人。
　　第三件事，定位受众群体，英雄联盟玩家大多数年龄在三十岁以下，其中男性玩家占多数，所以，江倦给自己的人设是，游戏玩得好，不愿意露脸，平时喜欢唱歌的长腿小姐姐。
　　当然，这样的女主播网上十分常见，不过，这不要紧，江倦也没打算把直播做大做强，有人看就行，只要保证粉丝粘性高，他的收入就有保证。
　　江倦将摄像头画面固定在蕾丝颈带以下，他平时是不露脸的，主要是不想增加暴露自己的风险。
　　虽然江倦直播不露脸，但是，他从来没有懈怠自己面部的妆容，他经常会在直播中离开电竞椅，处理一些个人问题，这时他就会“不经意”的露出一瞬的侧脸，或正脸，这时候弹幕一般就会有不错的反响，那首歌怎么唱来着，得不到的永远在骚动，人总是这样。
　　江倦看了一眼电脑屏幕的时间，17:51，他登上了游戏，调试完直播软件后，时间显示17:58。
　　江倦左手放在键盘上，右手不紧不慢的敲打着节拍，嘴里轻轻哼唱着周董的歌。
　　直播间里已经有不少观众在等着江倦了，一条条弹幕刷过去。
　　“老婆，我来了，开下门。”
　　“猫猫呢，迟到了。”
　　“今天休息？都18:03了，人还没来。”
　　“抱歉，让大家久等了，我现在就去把她叫醒。”
　　江倦拿起桌面的手机，查看了一下自己的支付宝余额，随便刷了一会微博，直到屏幕时间跳到18:13，他才收起手机，连上直播，将画面调出。
　　“啊，有画面了，老婆来了！”
　　“宝儿，今天迟到了。”
　　“让人等这么久，不能准时，还当什么主播？”
　　“没头的主播？主播你头呢？”
　　“抱歉，抱歉，大家听得到我说话吗？刚才直播出现了问题，我刚调试好，家人们，迟到了真对不起。”江倦双手合十，声线清甜，略微倾斜上半身，白皙的颈项上缠绕着黑色的蕾丝，愈发夺人眼球。
　　今天的直播，江倦选择了弹幕最多的打开方式。



第4章 第四章 纯血亚洲人
　　“顾言，吃鸡啊？”张宁从卫生间走出，手中毛巾胡乱在头上揉搓。
　　“喂，来啊，带你飞？”没听见回应，张宁又说了一遍。
　　“干嘛呢？”张宁好奇抬头，看见顾言穿着一条红色短裤，上身的白色T恤换成了一件浅蓝色短衬，躺在床上，带着耳机聚精会神看着什么。
　　“喔，在笑，在笑了。”张宁把毛巾扔到盆里，走到正在看书的赵卓洋附近，用手敲了敲书桌。
　　“他这样多久了？”
　　“从你进去洗澡就在看了，嗯，二十分钟了吧。”赵卓洋头也不抬道。
　　“一看你就不关心兄弟。”张宁撇撇嘴，走到自己的桌前，把纸抽拿了起来。
　　“什么东西？”顾言把砸在头上的纸抽拿走，一把扯下耳机，看向床下。
　　“顾哥，别跟兄弟客气，注意身体哈。”张宁靠着梯子，别有深意的看着他。
　　“你给我滚。”顾言好笑的把纸抽扔向张宁。
　　张宁一把接住纸抽，扔到桌上，笑嘻嘻走到顾言床下。
　　“看什么呢，你笑的可真猥琐。”
　　“这个词就跟我不搭边好吧。”顾言没搭理张宁，又把耳机戴了回去。
　　“吃鸡啊，带你上钻。”张宁不死心又道。
　　“没空，找大洋去。”顾言抬起左腿，把右手枕到脑后，头也不抬道。
　　“你掉进去了，看什么，这么着迷，让我康康。”张宁三两下爬上梯子，伸着头看向手机屏幕。
　　“哦，哦，哦，女主播哦，喂，洋哥，顾言在偷看女主播。”
　　“把你的大脸离我远点，热不热啊，靠这么近。”顾言没好气的伸手推开张宁的脸。
　　“我看你啊，就是心虚，平时一副不近女色，要跟篮球共度余生的样子，背地里偷偷给女主播刷礼物，让她喊哥哥。”
　　“越说越离谱了啊，我这看的英雄联盟主播，玩打野的，峡谷王者一千多分。”顾言没好气道。
　　“这么牛，真的假的，不是代打吧。”
　　“这不露着手吗，眼睛是实用品，你别当装饰品。”
　　“往里面点，我也看看。”张宁说着，就要往床上躺。
　　“滚滚滚，用自己手机看。”顾言把手机放在一旁，用左腿踹向张宁，阻止他上来。
　　“一个人看哪有意思，顾哥，不要害羞嘛。”张宁嬉皮笑脸道。
　　“怕了你了，我下去，我下去。”顾言拔掉耳机，拿起手机作势下床。
　　张宁跳下梯子，把自己椅子拉到赵卓洋旁边。
　　“别学了，别学了，一起康好看的。”
　　“真不怕明天顾言把你发胶给扔了。”赵卓洋也把书合了起来，转头调笑道。
　　“那我就去找林校花，让她别追顾言了，影响我俩感情。”
　　“你可真损。”赵卓洋笑道。
　　“父子情是吧。”顾言也把椅子搬了过来。
　　“快快，把声音调大点，放这一起看。”
　　“被你整得我们好像看片一样。”顾言用支架固定好手机，把音量稍稍调大了一些。
　　“待会我们去反他家打野，稻草人前期很弱，我们不用去抓人，把他野区打烂就行。清甜的女生从屏幕中传出。
　　“哦，声音挺好听啊。”张宁做出评价。
　　“不露脸吗？”赵卓洋问道。
　　“不露脸，不过主播吧里有截图，嗯，挺好看的。”
　　“你还挺关注她啊，给我找找看一下。”张宁笑嘻嘻道。
　　“我看看。”顾言拿起手机翻找起来。
　　“嗯，就这样。”顾言把手机往前一推，赵卓洋和张宁好奇的看向屏幕。
　　“你管这叫挺好看，应该是素颜吧，没化妆都这么漂亮，林清娅也不如她吧。”
　　“确实，她鼻子好挺啊，有点像混血儿。”赵卓洋点点头道。
　　“不是，你俩看，眼睛是黑，棕的，一看就是纯血亚洲人。”顾言一挑眉，发表了自己的看法。
　　“看直播，看直播，调回去。”张宁把图片关掉，切回到直播间。
　　“你看。这豹女的标枪真白。”
　　“不对，你眼睛往哪看呢，这标，明明是长。”赵卓洋纠正道。
　　“真受不了你俩，两个LSP，这标分明是又直又细。”
　　PS:游戏内容引用较少，不知道英雄联盟，不影响整体阅读



第5章 第五章 我好了
　　“主播能露脸嘛？”
　　“老婆带我上分。”
　　“对面上路太惨了，被你越塔杀了三次。”
　　“不露脸？按F进入坦克，按F进入坦克！”
　　“今天就要针对这个上单，上次他排到我，1/6还骂我，我很记仇的。”江倦又一次击杀对面上单，在回城的时候，侧头看向另一台电脑屏幕上滚过的弹幕。
　　同时他眼角余光发现自己头顶出现被狮子狗锁定的标志，他下意识握紧了鼠标，但又很快放松，假装没看见。
　　“啊。”江倦转回头，正好敌方狮子狗跳了出来，一套连招带走了他的英雄。
　　“什么啊，吓死我了，他从哪出来的？”江倦拍了拍自己的胸口，一副被吓到的样子。
　　“哈哈哈哈，喜欢逛淘宝。”
　　“我好了，兄弟们，你呢。”
　　“猫猫从来没有让我失望过，总是会莫名送掉自己的赏金。”
　　“不是，我是因为读弹幕才被抓死的，你们的锅。”江倦呼出口气，起身离开电竞椅。
　　不一会，他左手拿着一个保温杯走了回来，坐回椅子上，小口的喝着。
　　“哇，主播侧脸好漂亮。”
　　“这是素颜吗？这么漂亮，明明可以靠颜，却偏偏靠技术。”
　　“榜一大哥连夜回来了，这坦克，不开也罢！”
　　“呵呵了，弹幕一堆直男，还素颜，这么明显的妆看不出来？”
　　“谢谢随u而安的飞机，谢谢支持。”江倦调整好坐姿，继续着对局。
　　随u而安“主播，怎么才能加VX吗？
　　“抱歉，我这边不加微信的，粉丝牌14级，或者贡献榜5000（折合现金500）可以上房管。”
　　“礼貌房管，你吗？”
　　“老板血亏。”
　　“RNM，退钱！”
　　江倦看了一眼弹幕，也没封带节奏的人。
　　他现在的直播收入除了每个月完成时长的基础工资，还有礼物提成，和平台给他接的广告。
　　礼物到他这有30%，江倦从来不会要求粉丝刷礼物，不是因为他觉得提成低，而是他不可能加别人微信，难道让他被迫营业，跟对方玩暧昧？
　　对他来说，这付出和收获完全不成正比，按资本论的标准来说，利益有300%他才会考虑一下。
　　不过70%的广告提成，加上基础工资，礼物提成，江倦一个月的收入基本在5000左右，值得一提的是，他签的公会知道他是男生，还联系过江倦，想把这个当卖点，捧他的人气。
　　不过江倦很明确的拒绝了，他直播的目的很明确，只是为了挣生活费和住宿费，高三结束，他直播生涯也就结束了。
　　江倦的父亲，江建国出身中产阶层，他的爷爷当年全力支持江父读书，他父亲也没让人失望，考上了剑桥大学，并在那个时代靠着自己的打拼，挣下了一份不小的家产，最后三十多岁跟他的校友，也就是江倦的母亲结婚，后来江倦出生，江父也逐渐把生意重心转移国内。
　　江倦的爷爷，对江父的教育理念就是成绩至上，不是第一名，就要挨打，而且在江父留学剑桥期间，除了学费和很基础的生活费，其他的一切开销，都让江父自己去赚。
　　江建国也把这个教育理念继承了下来，江倦每个月的生活费，只有三百元。
　　在他所就读的嘉远私立高中，这些钱连基础生活都很难维持，更不用说支付高昂的住宿费。
　　江倦就读在嘉远高中所办的国际班，四人一间寝室，设施齐全独立卫浴，宿舍费一学期是7000元。
　　江倦曾与他父亲江建国争论过这个问题，他提出，国内与国外环境不同，高中生的兼职本就稀少，高薪，时间自由，更是难上加难，家教也不可能请他这种连高中校门都没踏出的学生，他要怎么负担这笔账务。
　　江建国，他的亲生父亲，隔着书桌看向他，说了一席话，江倦这辈子不会忘记。
　　“江倦，人都是有价值的，你也只是我的投资而已，不要让我失望。”
　　江倦从小就很少见到父母，他尝试理解他们，并回报他们的期待，成绩永远都是第一名，他在心中告诉自己，父母不是不爱自己，只是为了家庭，也付出了很多，他要成为他们的骄傲。”
　　直到江建国那句话，一巴掌打碎了他的骄傲，让他无所遁形，他只觉得脚底发空，灵魂仿佛出窍，那一刻，江倦明白了，他脚下的树枝断了。
　　PS:作品立意，双向救赎，我们不能选择出身，却可以拥抱未来，这是甜文，甜文，甜文！



第6章 第六章 一个成语
　　“结束。”江倦双手离开键鼠，伸直了胳膊，白色短T略微上移，腰间一抹雪腻勾人视线。
　　“芜湖，起飞。”
　　“1386分，主播这么强。”
　　“猫宝，今晚游戏环节结束了，是不是有唱歌。”
　　“欢迎茶茶小姐姐，好久没见了，嗯，待会我打算唱会儿歌。”江倦在屏幕中看见了一条显眼的弹幕，倦耳十五级的牌子，是她的房管之一，也是老粉丝了。
　　是茶茶呀：“最近工作忙，出差去了。”
　　“谢谢茶茶姐的飞机（一百现金），谢谢。”江倦伸出右手朝屏幕比了个心。
　　茶茶：“待会唱一首泡沫，想听了。”
　　“好的，茶茶姐的要求我一定满足。”江倦笑着答应。
　　倦耳猫的饲主：“怎么不见你满足我的要求啊？”
　　“火箭打卡，牛的。”
　　“倦哥大气。”
　　“倦哥日常吃醋。”
　　“谢谢倦哥的火箭（五百现金），谢谢，不是我不答应啊，倦哥你开口，无论哪个区，我都给你打上王者，想听什么歌，你随便点。”江倦声音清甜，语调上扬，似猫抓轻挠手心，让人心里痒痒的。
　　“你知道的，我想要的不是这个。”
　　江倦有些头疼，这个倦耳猫的饲主是他直播间榜一，刷的礼物能有五万多，一直想加他微信，都被他拒绝了，他明确表示过两人不可能有更近一步的发展，也让他不要在刷礼物了，对方也很坚持，说什么他不像别的女主播，有自己的原则，他很欣赏，当不了男女朋友，做普通朋友也行。
　　江倦很无语，他硬件设施满足了，软件跟不上啊，对方的套路他心里也跟明镜一样。
　　江倦只要退了一步，先加个微信，在演变成偶尔说句话，慢慢私下交流变多，对方在提出，视个频什么的，本身就是朋友，也一直支持直播间，他也不好拒绝，然后呢，下一步是什么，出差路过顺便线下见个面，放过他吧。
　　茶茶：“猫宝，我明天还要上班，先唱歌吧。”
　　“好的，茶茶姐，我去把吉他拿过来。”
　　茶茶也清楚江倦对饲主不太感冒，帮他解了个围。
　　“主播还会弹吉他啊。”
　　“卧槽，这腿我能玩一年，有多长？”
　　“都被榜一睡烂了。”
　　爷傲奈我壑被房管是茶茶呀禁言二十四小时。
　　江倦将电竞椅推开，坐在一把低矮的椅子上，右腿放在左腿上，相当于翘起二郎腿，吉他的弯曲部分位于腿部大腿上方，然后简单的拨了一下。
　　“猫猫你吃了多少青钢影，才能有这腿？”
　　“举报了，主播腿太长，引起我的不适，来自一米五女生的狂怒。”
　　“阳光下的泡沫是彩色的。”江倦拨着吉他的弦，奏出较为低沉的旋律，同时缓缓开口，嗓音比平时多了一分沙哑。
　　“好听。”
　　北辰Move送出一张办卡。
　　“主播的声音像被天使吻过，我的像被狗啃过。”
　　“美丽的泡沫虽然一刹花火，你所有承诺虽然都太脆弱！”
　　“牛，这高音。”
　　茶茶“猫宝从来没让我失望过。”
　　布顾鸟送出火箭。
　　“火箭，老板糊涂啊。”
　　江倦唱完泡沫，抬头看向电脑，“谢谢北辰的办卡，谢谢茶茶姐的夸奖。”
　　“谢谢布顾鸟老板的火箭，谢谢布顾鸟老板的支持，我给老板上个房管，老板有想听的歌吗，我唱给你听。”
　　布顾鸟：“没什么想听的歌，你叫我声顾哥听听。”
　　江倦一愣，这要求简单啊，叫一声顾哥送一个火箭，马姓首富以后要改江了。
　　“谢谢顾哥的火箭，谢谢顾哥。”江倦微微歪了一下头，固定吉他，颈项黑色蕾丝晃动的仿佛不是脖颈，而是观众的心，同时他还给了特别服务，双手拼出一个心型对着屏幕。
　　江倦有时也挺好奇的，他看似戴上了面具，其实却放下了面具，他女装直播的时候，能做出许多平时做不出来的事情。
　　倦耳猫的饲主，火箭，火箭×2，火箭×3。
　　“倦哥发力了。”
　　“哈哈哈，他急了，他急了。”
　　“谢谢倦哥的火箭。”江倦又比了一个心，同时在心底感慨，男人，就是好面子啊。
　　“受不了，这是在挑衅嘛？”张宁拿着手机，说着就要在送一发火箭。
　　“疯了，这我手机，我的钱，你当大风刮来的呢？”顾言一把抽回手机。
　　“别装了，顾哥，你背包里本身就有这个火箭，而且这不是双赢吗？”
　　“啊，双赢，你意思我还赚了？”顾言气笑了，瞥向张宁，看看他嘴里能说出什么花。
　　“你看，你赢得了房管，你牌子本身就11级，平时没少看她吧，这火箭也是你之前充的，没错吧。”
　　顾言倒没反驳，他这个火箭确实是打算送给倦耳猫的。
　　“而且，我特意打字让她喊顾哥，不是张哥，赵哥，你看，你这不赢了两次，双赢，都让你给赢麻了。”张宁一摊手道。
　　“哈哈哈，张宁，你真是个语文鬼才，双赢，真是双赢。”赵卓洋绷不住笑了出来。
　　“我可是赢麻了。”顾言也没忍住，笑锤了张宁一下。
　　“害，大不了这火箭我入股一半，后天放假，咱哥仨去活力城，吃火锅，我请。”张宁拍了拍胸口。
　　“真孝顺啊。”顾言嬉笑道。
　　“继续刷吧，别让这个什么榜一嚣张，也不差这几百块钱。”张宁荤劲上来了，一边去拿水杯，一边嚷嚷。
　　他们几个家境都很不错，平时一个月零花都有几千块，还可以消费得起。
　　“自己还没经济独立呢，就想着当大款了？等你自己挣钱了，你随便刷，没人拦着你。”赵卓洋摇摇头道。
　　“这女的不是我的菜。”顾言也摇摇头，把手机放回支架。
　　“这腿，这脸，这腰，这还不是你的菜，我看你是要出家。”张宁喝了口水道。
　　“我喜欢辣的，她这身材，一个成语就能形容。”顾言视线转向正在屏幕里唱歌的江倦。
　　“一马平川？”赵卓洋好奇道。
　　“板上钉钉。”顾言一挑眉，洒出些漫不经心。
　　“咳，咳咳。”张宁被呛到了。
　　PS:直播内容的描写，后续会减少。
　　希望大家愉快看文。



第7章 第七章 零距离接触
　　“今天的直播就到这里，谢谢大家的观看，明天下午六点，记得回家看我。”江倦对着屏幕比了个心。
　　“老婆，晚安。”
　　“明天不要迟到了。”
　　“再见。”
　　江倦关掉摄像头，再把直播软件退出，脸上的笑容瞬间消散，他站直了身子，左右活动了一下僵硬的肩膀，然后一把扯下头上的假发。
　　他先将吉他箱搬到书桌旁，再把卧室的灯光调回正常亮度，慢慢收拾了起来。
　　江倦将直播支架收起，摆放到衣帽间旁边，然后走出了卧室，进入卫生间，将头上的发套扔到一旁的洗衣娄里，额头上满是汗渍。
　　江倦伸出左手，大拇指和食指放在嘴唇两侧，比出一个V字，看着镜中僵笑着的自己，他短促的笑了一声。
　　冷水打湿他的面颊，剔透的水滴低落至他白皙的脖颈，黑色蕾丝被浸湿让他皮肤痒痒的。
　　江倦一把扯下蕾丝颈带，水珠失去了遮挡物，顺着他凸起的喉结，一滴滴滚落到他瘦削的锁骨上。
　　他没有理会，扔掉手中的颈带，用毛巾胡乱擦了一下脸，额前打湿的碎发贴着他湖蓝色的眸子，配上他冷白的肌肤，给人一种不真实的美感。
　　江倦没有换下身上的女装，就这样离开卫生间，走到客厅打开了冰箱。
　　冰箱冷藏室里摆放着各种一次性食物，面包，果酱，麦片等。
　　他随意拿出两片吐司面包，就这么吃了起来。
　　江倦一边吃，一边走向卧室，坐回书桌前，他按了一下桌上熄灭的手机，时间显示22:13。
　　他抽出书架上的课本，从抽屉里拿出几张白纸，便开始每天的学习。
　　江建国给他的要求是考上剑桥大学，所以江倦的高中课程读的是A-level，选课分别是数学，物理，经济，商务，四门。
　　想要获得剑桥的敲门砖，他不能有一丝懈怠的时间，每天都要保持高强度的学习。
　　夜色浓稠如墨砚，皎月洒落下银霜，属于江倦自己的时间，才刚刚开始。
　　…………
　　“有事吗？”顾言把手中的运动服随意往右肩一搭，看向面前的少女。
　　少女身高一米六五左右，腰细腿直，面容精致，嘴唇涂着唇膏，在阳光的反射下显得Q弹可口，是个难得的美人。
　　“顾言，你什么意思？”林清娅语气带着些火气。
　　“什么我什么意思，有事不能直接说？”顾言眉头微皱，也有些不耐烦起来。
　　“你跟汤元元怎么回事，你得给我一个解释。”
　　“什么我跟汤元元怎么回事，我还给你解释，神经病吧。”顾言转身就要离开。
　　“你不是我男朋友吗，你还跟她一起去吃饭。”林清娅拉住顾言的运动服不让他离开。
　　“我什么时候成你男朋友了，我自己都不知道。”顾言被气笑了，索性也不走了，薄唇抿成一线，一语不发的看向林清娅。
　　“现在劈腿了就不认了是吧，顾言，你真是个渣男。”林清娅眼角发红，仿佛受了天大的委屈。
　　“我劈腿？”顾言气极反笑，他之前从朋友那里听说，林清娅跟她闺蜜偷偷说他长得帅，朋友让他试试处朋友。
　　顾言年轻气盛，也是少年人脾气，看林清娅长得漂亮，也有些心动，就去找对方压了个操场，不过那次见面挺无聊的，双方没什么话题，她身材也不够辣，顾言受家庭影响，对待爱情的看法就是，要么不谈，要么谈一辈子，所以那次离开的时候，他也不想耽误人女孩，就说两人以后做个朋友吧，也就没在联系，再见面，就是此时了。
　　林清娅也不说话了，微红着眼睛，抓着顾言的衣角，一言不发。
　　顾言有些烦躁的挠了挠头发，想着对方是个女生，按捺着性子解释道“我上次不是说的很明白了吗，我们做朋友，或者，陌生人都行，你选一个。“
　　林清娅突然使劲拽了一下顾言手上的运动服，顾言身子下意识往下倾斜，林清娅顺势抬头要亲他的脸颊。
　　“卧槽。”顾言反应极快，左手拉开运动服，身体止住倒势，右腿后撤整个人往后仰。
　　全高二唯一一件把乔丹素描画在背部的运动服，与林校花，来了一个零距离接触。
　　“你们在干什么？”男声清凉如山泉，顾言转头看向身后。
　　江倦身穿黑色西装校服，左胸戴着象征学生会的勋章，湖蓝色的眼睛正一瞬不瞬盯着他和林清娅。
　　“你听我解释。”顾言下意识开口道。



第8章 第八章 我听着呢
　　高中正值青春年华，是少男少女荷尔蒙最旺盛的年纪，偷偷谈个恋爱，牵个手，亲个嘴，都是高校常态。
　　江倦可以理解，平时他遇见类似的事情，都是睁一只眼闭一只眼，权当没看见。
　　不过这次男女主角可都是重量级，他做不到置身事外。
　　顾言，嘉远私立学校的风云人物，嗯，批评通报的常客了，另一位，林清娅，校内贴吧选出的校花，本身是国内高考火箭班尖子生，受关注度非常高。
　　这两人要是恋情曝光，江倦身为学生会长，这学期的奖学金可能就与他无缘了。
　　“解释吧，我听着呢。”江倦缓步前行，走到男生身前几步才停下，湖蓝色的眼睛倒映着顾言的脸庞。
　　“她摔倒了，我扶她一下罢了。”顾言一把扯回自己的运动服，站直了身子，随意道。
　　“呵。”江倦短促的笑了一声，眼神充满了玩味。
　　“校内禁止恋爱，我想你不想在上一次通报吧。”
　　“你听不懂人话吗，我跟她没关系。”顾言也被林清娅刚才的举动弄得有些烦躁，语气不善。
　　“顾言！”
　　“咱俩真不熟。”顾言斜瞥了一眼林清娅道。
　　“渣男。”林清娅拎住身后的书包，往顾言身上砸了一下，然后转身就走。
　　江倦也没阻止林清娅离开，嘴角掠起一丝弧度，“渣男？”
　　“晦气。”顾言拍了拍褶皱的衣服，在往前一走，一米八三的个子居高临下看着江倦。
　　“所以，我还需要解释什么吗？”
　　江倦一语不发的看着顾言，正当对方要离开的时候，突然一拉对方肩上的运动服。
　　怎么又是这一招，顾言脑海里突然闪过这样一句话，身子又不受控制的下倾。
　　直到顾言视线出现了一双湖蓝色的眼睛，清冷，平静。
　　江倦拽着顾言的运动服，将两人脸颊拉进，他甚至能闻到对方发梢淡淡的薄荷味。
　　“别那么嚣张。”江倦拽下顾言的运动服，在轻轻一推对方，同时自己往后撤了几步。
　　“你这运动服，不合格，我没收了，你有意见吗？”江倦冷白的皮肤在阳光的照射下显得有些透明，微张着瑰色的唇，狡黠一笑。
　　顾言站直身子，微微握紧右手，又松开，反复了几次后，咬着牙道，“没有。”
　　“很好，顾同学，你可以走了。”江倦一边说，一边展开运动服，别说，这乔丹画的还挺不错。
　　“运动服什么时候还我？”
　　“高中毕业。”江倦正经道。
　　“好，很好，江倦，你很好。”顾言呼出一口气，点头看向江倦。
　　“谢谢，我知道。”江倦也朝顾言点点头。
　　“顾言，谈完没有，快上课了！”张宁穿着运动服在远处招手。
　　顾言先看了一眼陪伴他一年多的乔丹，又看了一眼江倦，转身离开。
　　“林校花呢，下午比赛她来看吗？”
　　“我跟她不熟，提她干嘛？”
　　“啊，行吧，嗯，你运动服呢，待会体育课要穿的。”
　　“丢了。”顾言没好气道。
　　“不是吧，咱们一起出来的时候，你不是还穿着吗，那衣服你平时都当个宝儿一样供着，还等着你下午比赛乔丹附体呢。”
　　“你怎么话这么多呢，赶紧的，跟我去一趟三班。”顾言踹了一下张宁。
　　“不是，快上课了你去找谁啊？”张宁也没在意，随手拍了拍裤子道。
　　“借衣服，没运动服，我上个屁啊。”
　　“粗俗，是臀部，臀部。”张宁嚷嚷着。



第9章 第九章 归家
　　初春微凉的风吹拂着嘉远校内，带着喧嚣的笑声慢慢远去。
　　嘉远私立学校，有小学，初中，高中三个校区，初中开始实行住宿制，学生双休可以离校回家，正值周五放学，路上都是归家的学子。
　　顾言穿着一件奶咖色工装衣，内里一件牛仔条纹衬衫，下身一件破洞水洗牛仔裤显得他腿长的不像话。
　　“嘿，顾哥，放假这么努力啊。”一起打篮球的朋友从后方拍了一下顾言肩上的包。
　　“书籍，是人类进步的阶梯。”顾言右手一提肩膀，瞥向对方。
　　“别装了，一书包全是换洗的衣服，有一本书吗？”张宁拆台道。
　　“有意思，我不想跟连袜子都要带回去洗的人说话。”顾言用手压了压张宁左手拎着的手提包。
　　“我只是不习惯寝室里的水。”
　　“呵呵，说着好像你回去洗一样，还不是扔给你家阿姨。”
　　“那是因为阿姨手法比我好，我这是对我衣服的尊重，”张宁嬉笑道。
　　“你俩真是绝了，后天出来打篮球啊。”男生揽住顾言的肩膀道。
　　“行，到时候微信约吧。”顾言笑着答应。
　　“我先走了啊。”男生说罢，又拍了拍张宁的肩，小跑着离开。
　　“赵卓洋真好啊，下午就回去了。”张宁紧了紧自己的外套，随意道。
　　“你同校的妹妹高烧晕倒了，你也可以早走。”
　　“我爸妈有我一个就够受的了，在填一个，不得愁死。”
　　两人闲聊着，就出了学校大门，张宁一拍顾言双肩包，“我家车到了，我先走了啊。”
　　“嗯，退下吧。”顾言笑着回应。
　　“后天别忘了吃火锅，再约啊。”
　　“行了，又不是没手机，快走吧你。”
　　顾言一边说着，一边往右侧公交站走去，他家离学校就两站公交，来回很方便。
　　等公交的时候，顾言百无聊赖拿出手机刷抖音，一抬头，正好看见江倦朝这边走来。
　　江倦明显注意到了他的视线，微微一挑眉，还对他笑了笑。
　　顾言挺佩服江倦的，私人时间还把校服穿着一丝不苟的。
　　不过他注意到江倦没带别的东西，应该是外出办事，放假都不回家吗，顾言脑海里闪过疑问，不过又很快消散，两人不熟，确切来说，还有点小冲突。
　　顾言嘴角也撇了下，微眯双眼，颇有些挑衅的意味。
　　然后就低下头继续刷抖音了，高中生，哪有那么多一言不合就动手的。
　　江倦也没在意，两人隔着几步远，井水不犯河水。
　　公交车缓缓驶来，顾言用手机调出乘车码，随意的一扫，便往空座走去。
　　坐下的时候，他发现江倦用的是现金，还真是一板一眼，跟他这人一样，顾言在心里感慨。
　　两站很快就到站了，顾言起身下车，路过江倦的时候，突然玩心大起，伸手拽掉了对方右耳戴着的耳机，然后快速下车。
　　车门缓缓关上，江倦侧头看向玻璃窗外的顾言，他笑的既张扬又肆意，还对他摆了摆手。
　　不知道为什么，江倦本身略显沉闷的心情忽然舒缓了不少。
　　他将耳机戴回右耳，收回视线，嘴角掠起一丝弧度，轻轻吐出两个音节。
　　“幼稚。”



第10章 第十章 顾瑜安
　　顾言哼唱着不成句子的歌词，心情愉悦，快步走进小区。
　　他居住的小区很有年代感，是那种不带电梯的老式楼，可能唯一不同的一点就是，这小区里有一整栋楼都是他家的，没错，他只是一名普通的房二代。
　　顾言快步爬着楼梯，很快就到了位于四楼的家门前。
　　顾言一边伸手拍着房门，一边喊着“开门，妈，开门！”
　　屋里传来脚步声，隐约听见中气十足的女声喊道，“有门铃不知道按啊。”
　　“啪。”门被打开了，一个留着巧克力色大波浪发型的女人出现在门口。
　　女人鹅蛋脸，淡淡的弯眉下，有一双杏眼，嘴唇饱满，看面貌像是不到三十的花信少妇。
　　“老妈，你在厨房做什么呢，我在这都闻到香味了。”顾言侧身进屋，然后往厨房张望。
　　“没带钥匙啊，不会自己开门，我炖着排骨呢。顾瑜安没好气道，然后把顾言往旁边一推，关上了房门。
　　“这不是你在家吗。”顾言嬉皮笑脸道。
　　“你这又整一大包衣服回来，不会在寝室自己洗？”顾瑜安一看顾言背着的双肩包，眉毛一挑，没好气道。
　　“家里不是有洗衣机吗，方便。”
　　“你说你挺大的个小伙子了，怎么这么懒。”
　　“行了，行了，厨房里炖着菜呢，快去忙吧，我晚饭没吃快饿死了。”
　　“少吃一顿能饿死你啊。”顾瑜安虽然嘴上不饶人，但也迅速转身回到厨房。
　　顾言将双肩包扔到沙发上，然后随意一靠，打开了电视，低头玩着手机。
　　“不看就把电视关了，浪费电！”隔着玻璃门，隐约传来顾瑜安女士的声音。
　　“在看呢，在看呢。”顾言头也不抬道。
　　顾瑜安女士，顾言的母亲，年龄三十八，离异时间十七年，长了一张端庄大气的脸蛋，本人喜爱健身，瑜伽，游泳，平时不说话，在外就是妥妥的女神范。
　　可惜在南方生活二十年并没有消磨她藏在美艳外貌下的一颗火热东北心，本人性格比较急躁，说话办事也是直来直去。顾言性格多少随了她。
　　顾言刷了会儿微博，闲不住起身离开沙发，推开厨房玻璃门进去。
　　“几个菜啊？”顾言看着他妈围着个围裙，对着铁锅翻炒，搭话道。
　　“够你吃就行，哪来这么多问题。”顾瑜安毫不客气回道。
　　顾言吃了个鳖，平时都是他这么跟别人说话的，但是这个女人是他母上大人，他还是识相的认怂了。
　　顾言用手抓起一片火腿肠扔进嘴里，“有点咸了。”
　　“洗手，没洗手，脏不脏啊。”顾瑜安音量微微上调。
　　于是顾言便灰溜溜离开厨房到卫生间洗手去了。
　　顾言洗完脸，对着镜子摆弄了一会儿发型，还露出了几个自认帅气的造型，才用毛巾擦净水迹，离开卫生间。
　　出来看见顾瑜安推开玻璃门，手上拿着一个盘子，上面放着几片火腿，还有几块烧得色泽金红的排骨。
　　“饿了先吃这些垫垫，还有两个菜没做好。”顾瑜安一边说着，一边把盘子和筷子递向顾言。
　　顾言看着发丝因为热气黏着在额头的顾瑜安，嘴角忍不住上扬。
　　“傻笑什么呢，接着啊。”



第11章 第十一章 认识自己
　　顾言趿拉着一双拖鞋，上身一件宽松T恤，下身一件花短裤，边走边撩开衣服下摆，伸手随意的挠了两下。
　　“嗯，知道了，明天十点是吧，行。”顾言约好了打球时间，便把手机随手扔到床上。
　　他慵懒的坐到椅子上，弓起一只长腿，打开了待机的电脑，随便的点了点鼠标，登上英雄联盟。
　　“六点多了啊，看会直播吧。”顾言瞥了一眼屏幕右下角，就打开了KK直播。
　　“嗯，是的呢，我也很喜欢听周杰伦的歌。”倦耳猫熟悉的直播画面出现在电脑屏幕前。
　　今天她穿了一件宽松的黑色条纹格子衫，内里一件黄色圆领T恤，搭配一条高腰卷边裤腿的牛仔短裤，显得特别的活泼。
　　布顾鸟，“下午好。”
　　“顾哥，已经晚上了哦。”江倦看到倦耳12级的牌子，想起了前几天发生的事情，对这个直爽的老板印象不错，笑着回应道。
　　对方没在回应，江倦也没在意，接着跟弹幕互动，“大家多发两条弹幕，抽号还有五分钟结束，只要是粉丝团的朋友，都可以参加哦，发一条免费的弹幕就好了。”
　　“老婆，抽我！”
　　“主播今年多大，哪个城市的？”
　　“怎么才能加入粉丝团？”
　　“送一张办卡就可以加入倦耳猫大家庭了，每天能领免费的小礼物，牌子15级上房管，还能帮上一个段位哦。”江倦声线清甜，语速缓慢。
　　【房管】我没有孤单，“你礼貌吗？”
　　“我选茶茶小姐姐！”
　　“恭喜布顾鸟抽中了免费打三把排位的机会，恭喜顾哥。”江倦看了一下系统显示的中奖观众，轻挑眉梢，他还跟这人挺有缘。
　　“啊。”顾言收起了微信聊天界面，看着屏幕右侧的直播画面，他中奖了？
　　“顾哥，顾哥你在吗？”少女用清甜的声音，软软喊着他的名字，别说，真有一种骨头麻麻的感觉。
　　“他说不要了，让给我了。”
　　“RNM，退弹幕！”
　　布顾鸟，“嗯，我在。”
　　“顾哥，你需要我帮你打号吗，需要的话，KK私聊一下我，把账号密码大区发过来。”
　　顾言身子往后一靠，手指敲着桌面，想了想自己卡白金一挺久的了，是该进城看看了。
　　布顾鸟，“好，你稍等。”
　　江倦耐心等对方把账号密码发过来，然后分屏登上游戏，他下意识看了一下对方的游戏资产。
　　不顾丶一切，一百八十三级，全英雄，皮肤七百多，白金一，嚯，果然是个小土豪。
　　“顾哥，你放心，我赢三把才下号。”江倦一边打开单双排，一边随意道。
　　布顾鸟，“嗯。”
　　“老板没想到，这三把，一打就打到了第二天早上。”
　　“大区艾欧尼亚，有粉丝牌的小伙伴发ID，可以蹭车哦。”
　　江倦随便拉了一个粉丝，关掉游戏语音，就开始了排位。
　　顾言也不聊微信了，把直播打开全屏，看起了直播，不过，他目光总是看着看着就从豹女的标枪跑到了右下角的标枪上。
　　“真长啊，难道我是腿控？”顾言自言自语道，不一会，他目光又被那双骨节分明的白皙双手吸引了，慢慢的，视线又飘到了纤细光洁的天鹅颈上，那一抹黑色的蕾丝，真是勾人魂魄。
　　顾言左手撑着下巴，右手移动鼠标放在了倦耳猫的蕾丝颈带上，他以前以为自己是一个颜控，身材上喜欢胸稍微大点的女生。
　　今天他才认识到自己，其实就是单纯的好色而已。



第12章 第十二章 用户
　　对局如火如荼的进行着，江倦身为千分王者，来打白金确实很轻松，对面打野已经被他豹女对位压了三级。
　　用户245806484，“你一个男生，为什么要装成女生直播？”
　　“猫猫野区好强势啊，我就喜欢这样性格的女生，你上我下，岂不美哉？”
　　“主播一晚多少钱？”
　　我热我痒我要被房管布顾鸟禁言二十四小时。
　　顾言滑动鼠标滑轮浏览着弹幕，别说，这房管当着还挺有意思的。
　　用户（数字省略了），“你为什么要欺骗观众，你可以说明你的男生的性别，女装可以是你的爱好。”
　　“？？？”
　　“这小直播间也有水军带节奏了吗？”
　　用户，“欺骗别人能让你得到什么吗？”
　　江倦在击杀小龙后，回城的时候侧头看向另一个屏幕上的弹幕。
　　用户，“你能解释一下吗？”
　　江倦一愣，然后视线迅速看向之前的弹幕，心跳突然漏了一拍，有一种触电的感觉，整个脑子都麻掉了。
　　还好他直播没有露脸，否则观众肯定能发现他的异常。
　　平台，或者公会有人要针对我，最近是碰了谁的蛋糕吗，他在威胁我？江倦脑海里闪过一个又一个想法。
　　没理由啊，这事情细说起来，他和公会都有隐瞒观众的问题，这是两败俱伤的做法。江倦一边操作屏幕里的游戏，一边迫使自己冷静下来。
　　用户被布顾鸟禁言二十四小时。
　　“房管封的好。”
　　“有水军是好事，代表猫猫直播有人气了。”
　　用户245806484，“你还没有回答我的问题？”
　　“我去，这人换了一个小号又来了。”
　　“他这么一说，我发现主播一点胸都看不出来啊。”
　　江倦眼角余光仍关注着弹幕，他记忆力极好，这个用户账号数字跟被禁言的分毫不差，这是什么情况，他这是官方管理账号？
　　用户被布顾鸟在本直播间禁言365天。
　　江倦彻底冷静了下了，无论这人是超管也好，公会水军也罢，他不能回应这条弹幕，要装作没看见，这时候，多说多错，不能让对方抓到破绽。
　　同时他在心里叹了口气，虽然他女装直播给观众带来了他们想看的，双方各取所需，但是，从根本上他确实是欺骗了对方，不过，他不是很在意，江倦骨子里流淌的血都是冷漠的，他的价值观偏向他的父母，是个利己主义者。
　　江倦在自己能力有所富余的时候，可以伸出自己友善的双手，但一旦事情触犯到自己的利益，他会毫不犹豫的松手，冷漠旁观。
　　江倦知道，自己远谈不上品德多么高尚，不过是一个稍有自私的普通人而已，但是，自私的人才能活得更轻松，不是吗。
　　“用户哥牛批。”
　　“狗房管急了，护主心切。”
　　“保护我方猫猫。”
　　用户245806484，“很好，我知道你的态度了，你既然想当一个女生，我就帮你这个小忙吧。”
　　用户，“你这个房管也挺有意思的，行，你会很好记住他的。”
　　“太有毅力了。”
　　“水军快滚啊。”
　　“就我一个人注意到了吗，这人用户后面的数字一直没变过。”
　　用户被布顾鸟在本直播间禁言365天。
　　江倦没有回应弹幕，仿佛沉浸在游戏中，直到节奏过去，他才拿起桌旁的水杯小口喝着。
　　“猫猫好厉害。”
　　“老婆真棒。”
　　“主播，刚才有人说你是女装大佬，速速与我击剑。
　　江倦放下水杯，“这把打完了，换水友下一把了，有牌子的把ID刷起来呀。”
　　接下来的直播中，弹幕风平浪静，没有在发生别的意外，江倦打完顾言的账号，如以往一样，打了两个小时峡谷之巅，又跟弹幕聊了会天，就正常下播了。
　　关掉摄像头，退出直播间，江倦湖蓝色的眼睛仿佛蕴着冰碴，瑰红色的嘴唇紧抿一线，冷白色的肌肤似给他蒙上一层薄雾，整个人散发出一股生人勿近的冰冷。
　　他拿起桌面上的手机，调出微信列表，一个被设置成免打扰的动漫头像被他打开，这是他们公会负责联系他的人，知道他本人是男性，而且言语中经常撩拨他，让他直接扔进冷宫了，平时除了工作，基本不交谈。
　　江倦今天主动与对方聊天，对面兴致不错，对话风向渐渐被江倦所掌控，套完话后，江倦借口洗澡休息结束了对话。
　　“不是公会，也是，两败俱伤的事，谁会去做。”江倦眉头紧锁，又打开电脑，调出主播个人界面，联系官方的人。
　　对待官方，江倦就直接很多，如果真是KK要对他动手，他根本没有反抗的必要，也不用浪费时间来争论这个他本就劣势的事情，只需要考虑退圈之后的后路。
　　官方态度也很明确，在今天他18:01到22:05的直播时间内，没有任何一个超管去过他的直播间。
　　“那么，你是谁呢？”江倦整个人被无力感所包裹，男生的身份被识破，让他有一种在对方眼里一丝不挂的错觉。
　　江倦讨厌这种感觉。
　　PS:本文唯一一次超自然事件



第13章 第十三章 青春
　　江倦烦躁的扯了扯脖颈的蕾丝带，坐回电竞椅上，从一旁的抽屉抽出一张白纸，右手握着水笔，皱眉思索了一阵，又不耐的将笔一扔。
　　一点头绪都没有，明天不能这样了，如果弹幕在出现，哪怕冒着暴露的风险也要从对方那套出一些信息，江倦心绪渐定，拽下假发扔到床边，起身走向卫生间。
　　他将身上的女装一件件褪下扔进洗衣娄里，不着寸缕的站在花洒下。
　　江倦闭着眼仰起头对准淋浴头，微凉的水流冲刷了他心底的躁动，额前的刘海如海藻般缠绕了起来。
　　“嘶。”江倦寡淡的眉眼突然一拧，右手捂住胸口，突如其来的痛楚让他整个人如虾子一般弓着身子。
　　“呼呼，呼。”痛楚持续了一分钟左右，江倦几乎站立不住，整个人背部靠着浴室的墙壁，缓缓的往外呼气。
　　他将花洒关上，本就冷白的脸颊此时更是没有一丝血色，整张脸湿漉漉的分不清是水滴还是冷汗。
　　胸口虽然不在疼痛，却有一种沉闷感，同时背部肩膀还有胯部从骨头传来一阵阵酥麻，仿佛如针扎，轻微但绵绵不绝的痛楚如浪潮般冲刷着江倦的身体。
　　江倦就这样靠着墙壁站了十几分钟，才缓缓睁开湖蓝色的眼眸，痛楚仍然存在，但他强迫自己习惯了这种感觉。
　　“熬夜太多了吗，明天去趟校医室吧。”江倦自语道，然后擦干身上的水迹，赤着身子走出浴室，进入衣帽间，换上了一套干净的男装。
　　他拿起桌面上的马克杯，走出卧室，不一会儿，端着一杯冲好的速溶咖啡进来，江倦紧抿嘴唇，坐回书桌前，一如往常的抽出书籍开始了日常的学习，不同以往的是，他时不时会停下笔，紧锁一下眉头，喝一口咖啡，再继续手中的动作。
　　…………
　　顾言嘴里叼着根吸管，右肩斜挎着双肩包从黑色轿车里走出。
　　“好狗不挡道啊。”张宁的声音从车内传出。
　　“手下败将，在这狂吠。”顾言挑挑眉，一脸不屑。
　　“嘿，那是郑海他们拖我后腿。”
　　“算了吧，你这一米七五的个，能抢到我的球吗，借你一双高跷得了。”
　　“顾哥说的有道理。”前座走下来一个年轻的女孩，圆脸鹿眼，双颊带着点婴儿肥。
　　张宁一边从车里下来，一边回头朝车内道，“喂，洋哥，管管你家妹子啊，大人说话，让小孩子别插嘴。”
　　“比我大两岁，就别端着了。”赵卓钰双手抱胸瞥向张宁。
　　“别装了，你还不是馋顾言那张脸，哥哥告诉你，男人不能看外表，要看内在。”
　　“尤其像哥这样有深度的人，才是正经好男人。”张宁说着整了整自己外套的领口。
　　“我承认，我颜控，我看着顾哥的脸能多吃一碗饭。”赵卓钰不甘示弱道。
　　“卓洋啊，我跟你说，卓钰她，打小就聪明。”顾言嬉笑道。
　　“你们三去说相声得了。”赵卓洋耸耸肩，也从车里走出来。
　　顾言三人今天约了球，上午在赵家集合，把书包一扔，就去球场厮杀到中午，下午张宁请客去活力城吃了火锅，回去取东西顺便让赵父开车送回学校。
　　“你们四个，别耍宝了，回校注意安全。”赵父年纪四十多，在律所工作，带着一副金丝眼镜。
　　“知道了，爸爸。”赵卓钰在父亲面前还是十分乖巧的。
　　“嗯。”
　　“赵叔，走了啊。”
　　“赵叔，拜。”顾言同张宁赵卓洋小学就在嘉远认识了，三人父母都很熟悉几个孩子，平时都随意惯了。
　　“啊，美好的假期结束了。”
　　“别嚎了，快点回去，吃两把鸡。”顾言把吸管随手扔进路边的垃圾桶。
　　“顾哥带我。”
　　“我们三玩，不带她。”
　　“哥，张宁他欺负我。”
　　“别拽我书包了，要断了。”
　　明媚的阳光洒在四人的脸上，无忧无虑，全是青春美好。
　　PS：我要快写，让倦爷也能有个欢快洒脱的青春。



第14章 第十四章 我懂啊
　　“张宁，扔雷，扔雷，他们就在楼里!”顾言握着手机，情绪激动喊道。
　　“哎，一个，两个，三个，跟我雷神拼，你们有这个实力嘛？”张宁兴奋的敲打着屏幕。
　　“别扔了，封烟，封烟，毒来了！顾言伸手推搡了一下张宁。
　　赵卓洋抬起头，颇有些无语的看着顾言，“你跟小钰早就成盒了，怎么比我俩还激动。”
　　顾言放下手机，拿起桌上的可乐拧开瓶盖喝了一口，“你懂什么，我这叫沉浸式观战。”
　　“这个我懂啊，我每次看日本爱情动作片的时候，也是沉浸式观看。”张宁眉飞色舞道。
　　“哎，注意点，我妹还在这呢。”赵卓洋打断道。
　　“放心，她肯定成盒的时候就切出去刷别的了。”张宁头也不抬，操作着屏幕里的角色移动。
　　“张宁你又说我什么坏话了？”脆生生的女声从手机中传出。
　　“卧槽。”张宁被吓得手抖了一下。
　　“救，救，速救。”张宁手一摊，看向赵卓洋。
　　“他们人太多了，卡圈，哎我去，完了。”赵卓洋操作了一会儿，也把手机放下。
　　“快快快，下一把。”顾言放下可乐，拿起手机催促道。
　　“顾哥，先别开，刚才我手机切出去跟我舍友聊天，她们跟我说，有个帖子一直在骂你。”
　　“啊，骂我，谁啊？”顾言轻挑眉梢，靠着椅背，颇为随意。
　　“我说不清楚，你现在上咱们校内贴吧，被顶的最高的那条就是骂你的。”赵卓钰回应道。
　　“等等啊，我搜搜。”张宁是个唯恐天下不乱的主，第一时间退出游戏，打开他们学校自己APP里的校内贴吧。
　　贴吧被顶的最高的一条，标题是，“一起养生，多吸吸江会长的盛世美颜。”。
　　顾言伸手拿过张宁的手机，看见标题，嘴角抽了下，“这跟我有什么关系，我姓顾对吧。”
　　“进去看看。”赵卓洋也放下了手机，三个人围在一起。
　　一楼：“啊啊啊，江会长是什么神仙颜值啊，就像漫画里走出来的美少年，不多说，放出楼主从各处收集的美照，喜欢的姐妹可以做壁纸啊。”
　　二楼：图片.JPG…………图片.JPG。
　　三楼:“江会长侧颜杀我。”
　　四楼：“大数据记住我，以后多给我推这样的帖子！”
　　五楼：“楼主这样侵犯别人肖像权好吗，还是让我代为保管吧，已收藏。”
　　“不是，她们舔屏，关我什么事？”顾言有些无语道。
　　“一开始是挺正常的，顾哥，你往下看。”赵卓钰的声音从顾言手机传来。
　　顾言往下拉着，到了三十四楼的时候，有人匿名评论，“江倦这也叫帅，漂亮还差不多吧，不如我家顾言万分之一。”
　　“看，这才是有审美的人。”顾言一挑眉笑道。
　　“你需要去眼科看看，江会长那种疏离美感，仿佛一朵天山雪莲，顾言，呵呵了，狗尾巴草罢了。”三十五楼也是开着匿名评论。
　　接下来几楼都是两人对线，也没提及户口本，就是拐弯抹角诋毁着江倦和顾言。
　　“顾言，呵呵了，先不提他的颜，就说素质，上次我朋友跟他说话，他直接让她滚，我朋友回去就哭了。”一个ID叫今天吃饱了吗的人也加入了对线。
　　“是啊，顾言他就是一个校霸，经常跟校外学生打架，学习也差，也配跟江会长比。”
　　从这开始，楼就歪了，从讨论江倦的颜，变成了声讨顾言。
　　顾言越往下看，脸色越沉，“草，我他妈什么时候弄大了别人肚子，还让对方去打胎了。”
　　“最他妈离谱的是，这人还说你打胎钱都不给，威胁女生要说出去，就把当初偷拍的视频发校园贴吧上。”张宁火气也上来了，直接一推椅子站了起来。
　　“贴吧管理呢，都吃屎去了吗。”赵卓洋手指攥得发白，沉声道。
　　“你们三个真是，心思太直了啊，这明显是有人带节奏黑顾言。”赵卓钰声音里带着些无奈道。
　　“你们仔细看，最开始带节奏的两个人呢。”
　　顾言三人闻言也是一愣，然后往上翻，还真是，最开始匿名对线的两人，在情况失控后就消失了。
　　“这帖子本身就是江倦迷妹开的，你说那人进去一捧一踩，看起来是顾言的颜吹，实际却在煽动其他人的情绪。”
　　“小钰说的对，我们不能被牵着鼻子走。”赵卓洋也冷静了下来。
　　“草，就让他们这样接着骂顾言？”张宁骂骂咧咧道。
　　“不急，跟他们耍耍。”顾言把张宁按回椅子，嘴角扯出一丝弧度。



第15章 第十五章 谢邀
　　“纯路人，有一说一，顾和江确实没有可比性，无论颜值还是素质，笑.JPG。”
　　【一百一十六楼】不顾一切，“嗯，我寻思，江倦他也没顾言高啊。”
　　“身高这个东西是天生的，这有什么可比性吗？”
　　不顾一切，“啊，相貌不也是天生的吗，还是你觉得顾言他整过容？”
　　“楼上说话这么嚣张，还不开匿名的吗，你以为你哪位？”
　　不顾一切，“谢邀，本人顾言。”
　　还在搭楼的帖子，突然中断了，估计都去点进不顾一切的个人信息查看了。
　　“真是本人啊。”
　　“散了，散了。”
　　“就这啊。”顾言一挑眉，颇有些意兴阑珊的感觉。
　　“这是校内贴吧，是绑定学生本人的，都怕你找上门啊。”赵卓洋耸耸肩道。
　　“口嗨的时候，可不见他们怕，楼上那个打胎的帖子，都能写一本小说了，名字我都想好了，霸道总裁小逃妻，顾少再爱我一次。”张宁拧开顾言的可乐喝了一口。
　　“滚一边去。”顾言没好气道。
　　“就这么算了？”张宁放下瓶子看向顾言。
　　“算了？我没那么大度，卓洋，联系上贴吧管理了吗？”顾言瞥向赵卓洋。
　　“他们在这跟我踢皮球呢，说你也没实质性的损失，他们可以删帖，保证以后不会在有这样的事。”
　　“长得丑，想得美，还就这样算了。”张宁冷笑一声道。
　　“行了，也别为难他们打工的了，走，出门。”顾言起身离开座位，扯上搭在床边的外套，走到寝室门口。
　　“去哪？”张宁问道。
　　“去找管他们的人，我们的老朋友，老汪。”
　　…………
　　早上起床，昨夜的胸闷与身体的疼痛仿佛似场梦一般远离了江倦，但是在他洗漱整理时，还是发现了与平时的不同。
　　他下巴处的胡茬彻底消失不见了，因为直播的原因，江倦对胡子的打理特别上心，哪怕每天都会整理，直播时还是需要用美颜来进行遮掩，不似现在，摸上去滑嫩中带着一丝微凉，如同一块无暇的美玉。
　　江倦上午去了一趟校医室，向校医叙述了自己的情况，在经过详细的检查后，除了因为经常熬夜和饮食不规律导致的低血糖外，他并没有其它病症。
　　因为症状不是很严重，医生并没有给他开药，只是叮嘱他需要调整作息，平时随身带几块巧克力以备不时之需。
　　“会长，这是这次寝室检查不合格的名单。”
　　“会长，会长？”耳边的女声将江倦的思绪拉了回来。
　　“抱歉，杨部长，我刚才在想事情，麻烦你再说一遍好吗。”江倦略带歉意的对身旁女生笑笑。
　　“这可真少见，会长，这是汪主任要的文件，我已经整理好，打印出来了。”杨涵不在意的笑笑，将文件递给江倦。
　　“好，麻烦你了。”江倦接过文件，并没有停下脚步，边走边迅速浏览着。
　　两人一前一后的走着，并没有多余的交谈，走廊中只有纸张翻页的声音。
　　“会长，前面有学生。”杨涵小声提醒道。
　　江倦微仰起头，湖蓝色的眼睛看向前方，顾言三人正往这个方向走来。
　　“嗯。”江倦收回了视线，将手中文件合上。
　　教导处门口处，顾言和江倦两人同时停下脚步。
　　顾言本就看江倦不顺眼，如今新仇旧怨加在一起，他语气自然不善，“起开。”
　　江倦瑰色的唇紧抿一线，因为昨晚弹幕的事和今天身体出现的变化，他心情也很烦闷，往日他碰见这样的事，可能笑笑就退步了，但是此时，他需要一个发泄点。
　　“离开的应该是你。”江倦抬头看向顾言。
　　两人视线在空中交汇，如同针尖对麦芒，气氛一触即发。



第16章 第十六章 态度
　　“几位同学，会长和我来这是办正事的，请不要无理取闹。”杨涵推了一下架在鼻梁上的眼镜，目光扫过顾言三人，带着一丝难察的厌烦。
　　“同学，你好，请问你在学生会负责哪里？”赵卓洋走到顾言身侧，带着温和的笑意搭话道。
　　“我是生活部部长，负责寝室卫生纪律。”
　　“好巧，我是我们寝室卫生委员，也是来办正事的。”赵卓洋脸上笑意陡然消失，语气带着揶揄。
　　杨涵养气功夫显然并不到家，面对赵卓洋的调侃，一张俏脸涨得通红。
　　顾言江倦两人只是冷冷看着对方，并没有开口，双方就这样僵持不下，谁也不肯退步。
　　“谁在门口，进来。”门内传来低沉的男声。
　　江倦瞥了一眼顾言，伸手按住门把，将门推开。
　　顾言微挑眉头，一个闪身挤到江倦身侧，一股淡淡的柠檬清香围绕着他的鼻翼。
　　汪浩将目光从桌面的文件上移开，一抬头看见江倦顾言两人联袂而往，这少见的一幕，让他有些许惊讶。
　　“你俩有什么事情吗？”
　　“主任，我是来提交生活部和纪检部的文件的。”江倦向前快走两步，撇清与顾言的关系，将文件递向汪浩。
　　“辛苦了。”汪浩点点头，接过文件，这才发现两人身后还跟着几人，此时也陆续进入房间。
　　“顾言，你呢，有什么事情。”汪浩四十多的年纪，身居管理岗位多年，沉声注视一个人时，带着一股压迫感。
　　“汪主任，我呢，今天，是来维权的。”顾言嘴角上扬，转了一下手中的手机，甚至有些放纵。
　　江倦看向身侧这个男生，既张扬又肆意，像一只充满活力的豹子，似随时都能猛然一跃，撕咬猎物的喉咙，与他截然不同。
　　“维权？”汪浩双手交于胸前，抵住下巴，就这样直直注视着顾言。
　　“哎，汪主任，我们也很熟了，咱也不想来麻烦您啊，但是，对方实在太过分了，顾言啊，他都哭了。”张宁此时几步走到书桌前，眉头紧皱，语气颇为沉痛。
　　“您看看，他们说的有多过分啊，这是赤/裸/裸的网络暴力，校园霸凌啊！”张宁掏出自己的手机，递向汪浩。
　　手机就在空中放着，足足五秒，汪浩才接过，用手指划着屏幕，眉头渐皱。
　　“江会长，你也看看。”汪浩看完手机，沉默了一会儿，抬头看向一旁的江倦。
　　“江会长，请。”张宁接过手机，转交给江倦。
　　江倦接过手机，快速翻看了一下，也大致了解了情况，这个事情，说小可以当做没发生，说大，甚至可以让学校处罚那个造谣的学生，结果如何，全看校方态度。
　　“顾言，这确实是学校的疏忽，这个帖子，我会让他们删掉，在警告一下那个学生，回去吧。”汪浩思索了一阵，沉声道。
　　“警告一下。”顾言一挑眉，没有挪动脚步，只是重复了一遍汪浩的话。
　　“你平时也不是一个安稳的人。”
　　“是啊，打架，逃课，我确实挺不安分的。”顾言闻言，轻轻点头。
　　“所以，校内通告批评总是有我。”
　　“我接受，是因为对自己的行为负责，但这个处理办法。”顾言稍作停顿。
　　“我不接受。”男生微扬着头，粲然一笑。
　　PS:粲【can】然一笑，不是桀【jie】然一笑，顾哥他还没那么嚣张，在教导主任面前狰狞狂笑



第17章 第十七章 稍等
　　杨涵下意识咽了下口水，微微张着嘴，震惊眼前男生的狂妄，他怎么敢这么嚣张。
　　这时，赵卓洋也几步走到顾言身侧，“汪主任，这造谣的帖子已经不知道被转发多少次了，删掉又有什么用呢，顾言的名誉已经受损了，这样的案例，我父亲的律所并不少见，还希望校方能有更好的解决办法。
　　接下来，屋内在无人开口，气氛越来越沉重，三个少年站成一排，背脊挺得笔直，一瞬不瞬注视着汪浩。
　　汪浩将交于胸口处的双手放下，深深看了一眼顾言，掏出手机，短暂的接听声过后，“喂，我是汪浩，你过来一趟。”
　　“汪主任，一直站着也挺累的，我们可以坐下吗？”顾言微微放松绷紧的肌肉，笑着问道。
　　“当然。”
　　“杨同学，你可以先走了，江会长留下吧。”汪浩朝杨涵点头示意。
　　“汪主任，江会长，我先离开了。”屋内的气氛早让杨涵有些喘不过气来，她匆忙和门离开。
　　“江会长也别站着了，一起坐，这旁边还有位置。”顾言拍了拍身侧的沙发，挑眉笑看向江倦。
　　“谢谢，我更习惯站着。”江倦也回以顾言一个标准假笑。
　　顾言随意耸耸肩，并不在意。
　　时间一分一秒过去，汪浩也没闲着，与江倦交谈着一些学生会方面的问题。
　　“汪主任。”敲门声伴随着男声传进屋内众人耳中。
　　“请进。”
　　来人是一名十分年轻的男老师，他打量了一下屋内众人，然后关门走到汪浩桌前。
　　“汪主任找我有什么事？”
　　“陈老师，你负责校内APP方面的事情，今天下午，有不实造谣严重影响了这位顾言同学，我认为你需要看看。”汪浩在“严重”一词上稍稍加重语气，然后抬头看向张宁。
　　“陈老师，你好，请看。”张宁上道地起身把手机交给陈淼。
　　陈淼接过手机，越看脸色越差，校内APP全权由他负责，出了问题，对他影响不小。
　　“我现在就联系人立刻删帖。”
　　“嗯，还有，查一下那个匿名造谣的帖子，绑定的是哪个学生的ID。”
　　“这种问题，不应该出现在我们学校，谣言就应该扼杀在摇篮里，这名学生，学校会给予通报批评的处罚。”汪浩看似与陈淼交谈，实际却是说给顾言听的。
　　“好的，汪主任，我现在就回去处理。”
　　“嗯，陈老师你忙去吧。”汪浩点头示意。
　　陈淼转身打算离开，就在此时，顾言突然开口。
　　“陈老师，稍等。”
　　“这位同学？”陈淼转头看了一眼顾言，又回头看向汪浩。
　　“我就是帖子的受害者，顾言。”
　　“顾言，你还有什么要说的。”汪浩语气稍重，显然也有些不满。
　　“陈老师，汪主任，有些问题，我们不可以当做不存在，虽然这帖子，造谣者是这个人，但是，源头可不是他啊。”顾言几步走到陈淼身前，手里把玩着手机。
　　“他们只是发表自己的看法，言语虽然有些激烈，却没有造谣的成分吧，或者，你朋友父亲的律所，也有这样的案例？”
　　“当然，我并没有说他们造谣，我只是想知道，这两位朋友是谁，应该并不过分吧。”
　　“这。”陈淼一脸为难地看向汪浩，不敢随便应下顾言的要求。
　　汪浩眉宇透着不耐，沉默几秒后，沉声开口，“给他查。”
　　“好，顾同学，稍等。”陈淼颇有些意外汪浩的退步，走到一旁掏出手机与办公室的人联系，几番交谈后，他挂断电话。
　　“匿名楼绑定的学生是张灵，和林清娅。”



第18章 第十八章 看你不爽
　　“是张灵，和林清娅。”
　　顾言听到林清娅的名字微微一怔，却又有一种意料之中的感觉。
　　他平时脾气急躁，在校外有不少“仇家”，不过男生之间，有矛盾一般都是先嘴上文斗，严重了也不过是上升成武斗，哪有这么多蜿蜒曲折。
　　“顾言，学校的处理，你满意了吗。”汪浩的声音将顾言的思绪拽了回来。
　　“当然，麻烦汪主任和陈老师了。”
　　“出去吧，江会长，你回去召集一下学生会成员，还有各个部长在学生会集合，我要开会。”
　　“好的，汪主任。”江倦微微点头。
　　“汪主任，我先离开了。”陈淼再次打量了一下顾言，回身示意汪浩。
　　“陈老师，还望回去加强管理这方面的事情，麻烦了。”
　　“好的。”
　　顾言三人得到了想要的结果，也没在纠缠，率先离开了教导处。
　　走廊中，张宁推搡了一下顾言的胳膊，“你这次可把老汪的脸给彻底落下了，梁子结大了。”
　　“你以为你落得下吗，没准老汪待会开会，就让学生会重点关照咱哥仨。”赵卓洋表情颇为无奈。
　　“嘿，怕什么，惹不起还躲不起吗，我顾言宣布，从现在开始502寝室就是文明寝室，三好学生，从我做起。”顾言一揽两人肩膀，飒然一笑。
　　“顾言。”清凉如山泉般的声音打断了三人的交谈。
　　顾言停下脚步，转身望去，江倦缓步走到他的身前。
　　他不得不承认，江倦生得极好，眉似远山，眸若桃花，一瞬不瞬望着你时，仿佛要将人溺死在那湖蓝色的碧波里，冷白的肌肤在阳光的照射下似能看见一条条青色的藤蔓，偏那一抹嫣红的瑰唇给他带来一丝人气，有了血色。
　　他没胡子嘛，啧啧。顾言脑海里不合时宜的闪过这个想法，然后没崩住，笑了。
　　江倦看着突然嗤笑的顾言，微眯眼眸，“你要知道，这件事，与我无关。”
　　顾言收起了笑容，一挑眉，“当然，我只是单纯的看你不爽而已。”
　　江倦突然浅浅一笑，似探波傲雪,剪雪裁冰，“真是有缘，我也看你很不爽。”
　　两人对视了一会儿，随即不约而同的转身，向着相反的方向离开。
　　…………
　　操场上，因为正值周末傍晚，有不少回校的学生在挥洒着自己的青春，当然，浑水摸鱼压操场，偷偷谈个恋爱的也不在少数，更有大胆者，借着光线昏暗，不忘牵个小手，香个小嘴。
　　“顾言，我们两个已经吹了，你喊我来干什么。”
　　林清娅脸上化着妆，起码顾言能看出来，看着她这幅理直气壮的样子，他不由感慨，女生都是天生的演员啊。
　　“你后悔了，顾言，我告诉你，我有很多人追的，现在，我们已经晚了。”林清娅语气稍带了一丝得意。
　　顾言一言不发，突然伸手抢过她肩头挂着的小方包。
　　“你干嘛？”林清娅尖声喊到，周围的视线一下聚集到这本就瞩目的两人。
　　顾言无视对方，在包里随便翻找了几下，一挑眉，拿出一袋卸妆湿巾，抽出几张后，在林清娅惊恐的眼神中，胡乱地在她脸上抹了几下。
　　“你也不用化妆了，有些东西，遮不住的，你跟林灵做了什么，你心里清楚，以后，你走你的阳关道，我过我的独木桥，别再来招惹我。”
　　林清娅扯回自己的小方包肩带，一边用手遮着脸，听到顾言的话，让她本身惊怒交加的心一个咯噔。
　　“还有，别乱扔垃圾。”顾言飒然一笑，将手中湿巾一弹，飘到了林清娅的胸口。
　　无视周围的窃窃私语，甚至还有几人在偷偷拍照，顾言转身走向张宁二人。
　　“喂，我刚才以为你要打她。”
　　“开什么玩笑，我不可能打女生的。”
　　“不用管周围的人吗，他们肯定脑补了很多。”
　　“算了，随他们想吧，你顾哥我啊，自己爽到了就行。”
　　三人的交谈声，随着晚风飘向远方，渐渐破碎。



第19章 第十九章 最火的版本
　　“顾言，你怎么惹到汪浩了，昨天开会的时候，他点了你好几次名，就差明着说，要搞你了。”郑海带着几个男生，站在寝室门口，看向顾言揶揄道。
　　“别说了，无妄之灾。”顾言靠着椅背，语气颇为无奈。
　　“嚯，洋哥，真让你说中了，老汪心眼也太小了。”张宁跳下床，走到郑海身边。
　　“嘿，二五仔，你好啊。”
　　“李鹏，记张宁，在寝室发电，还不用纸抽，整了一地。”
　　“郑哥哪里的话，明儿，明儿打球，我给你当狗。”张宁嬉笑着搭上郑海的肩膀。
　　“别靠过来，热死了。”郑海笑着推开张宁。
　　“顾哥，现在都在传，你让林清娅打胎，她不同意，你俩在操场恩断义绝，真的假的。”李鹏好奇道。
　　“卧槽，我说我中午去食堂，怎么那么多人看我呢，都传成这个版本了吗？”顾言嘴角一抽，终于明白了今天上课的时候，那些视线的缘由。
　　“你没看朋友圈吗，什么版本都有。”郑海插嘴道。
　　“靠，我估计都设置成我看不见了。”
　　“啊，我知道，最火的一个版本是，你移情别恋江倦，威胁林清娅分手，但是她怀了你的孩子，不想松手，还配图，就你甩她湿巾那张。”张宁接话道。
　　“为什么是江倦？”顾言有些哭笑不得。
　　“能让你移情别恋，肯定得比林清娅漂亮啊。”赵卓洋在一旁冷静分析。
　　“假的，假的，我跟林清娅什么关系都没有。”
　　“那你跟江倦不对付，势同水火，也是假的？”郑海接着八卦。
　　“啊，那个是真的，行了，行了，看完就快走吧，你还要留着侍寝啊？”顾言没好气道。
　　“才七点，你就着急上床睡觉啊？
　　“你不懂，他最近迷上了一个主播，腰细腿长。”张宁打趣道。
　　“哦，顾言，记得多吃鸡蛋，多喝牛奶啊。”
　　“滚啊。”
　　…………
　　江倦今天的穿搭走的是甜美学院风，外套一件奶油绿V领排扣衫，里面是一件中长款白色衬衣，下身一件高腰半身白裙，脚上一双百搭小白鞋，还可爱的露出一小截短袜。
　　“老婆今天状态不太好啊。”
　　“不说话。装高冷？”
　　“女生嘛，每个月总有那么几天的，大家理解一下。”
　　江倦再一次被敌方打野在野区击杀，他眉头紧锁，嘴唇抿成一线，右手握紧鼠标，指甲被攥得惨白。
　　浪潮一般的痛苦冲刷着他的身体，胸口除了沉闷外，还有一股难忍的刺痛。
　　“老婆，你说句话啊？”
　　江倦突然起身，摄像头的角度被带偏向右侧。
　　他面无血色，没有理睬直播设备，一言不发的转身走向幕布，拉开一个空缺，露出另一侧的衣帽间，然后走了出去。
　　“主播怎么了？”
　　“老婆，别吓我。”
　　“怎么了？”
　　弹幕接连不断的一条又一条的刷过去。
　　“卧室的风格跟猫猫不太像啊。”
　　“有点性冷淡风。”
　　“不是，衣柜那是不是挂了一件运动服，这明显是男生的，上面还画了乔丹的脸。”
　　“主播跟男朋友同居？”
　　江倦很快又走了回来，将幕布放下，“抱歉，今天身体不舒服，直播到此结束，大家明天再见。”
　　弹幕还在不停地刷着，画面却消失了，显示主播暂时不在。
　　“别冲了，顾言，床顶不住了。”张宁手搁在桌上打游戏，感受到旁边床铺传来一阵阵抖动，不由起身敲了敲顾言的床沿。
　　顾言没有搭理张宁，用手止住了咳嗽，眼睛却是死死盯着手机屏幕中的直播回放。
　　卧槽，这他妈不是我乔神吗，你怎么跑倦耳猫床边了。



第20章 第二十章 是真的
　　“先生，您的美式。”服务员轻轻地将咖啡端到桌面。
　　“谢谢。”江倦湖蓝色的眸子难掩疲倦，点头谢道。
　　昨晚直播结束后，难忍的疼痛只持续了几分钟，但接下来全身的骨头仿佛被扔进酸液中，形容不出的麻痒折磨了他整整一夜。
　　今天一早，他就向班导请了病假，带着乌青的眼眶去了市内颇有口碑的医院。
　　江倦一整天的时间都消磨在医院里，头部，颈椎，腰椎做了核磁，肺部做了CT，肝肾等器官拍了彩超，也没忘抽血检测，他甚至做了尿检。
　　一个学期的住宿费付了出去，他获得了什么？
　　几张彩超，CT，检查文件，还有一袋子的胃药！
　　没错，他江倦，十七岁男高中生，经过全身检查，除了有些低血糖，和轻微的胃病，身体十分正常。
　　这就是最大的不正常，江倦清楚自己身体的变化，无论是难忍的疼痛，还是莫名消失的胡子，他的日常在被打破，让喜欢谋而后动的他，有种深深地不安。
　　“熬夜，饮食不规律，还会导致体内男性激素分泌过低吗？”江倦想起医生的话，有些好笑地端起咖啡。
　　苦涩的味道弥漫味蕾，让他紧绷的身体有了活力。
　　江倦从身侧放着的双肩包中掏出一个笔记本，按下水笔，将这两天的事一件一件串联起来。
　　变化发生在周六晚上直播结束，持续到今天，可见的变化，胡子的消失。
　　身体的变化，体内激素分泌过低，骨头酸麻，胸口绞痛沉闷。
　　周六，周六晚上，变化，江倦微皱眉头，用笔在周六/四周描画了几遍，最后写出两个字，用户。
　　一个荒诞不经的想法如闪电般划过他的心头。
　　“不可能，这不可能。”江倦将笔放下，端起一旁的咖啡抿了一口，让自己因为疲惫而有些发散的思维聚拢。
　　但是，那个离奇的念头，却仿佛在他脑海里扎了根，生了芽，怎么都挥散不去。
　　…………
　　“顾言，打球去啊？”晚自习结束，张宁一步三晃走到顾言桌前。
　　“没空。”顾言将桌面的课本胡乱扔进书包，往肩上一甩，迅速起身走向门口。
　　“干嘛啊，这么急。”
　　“他怎么一副要去打仗的样子。”张宁敲了敲顾言前桌的赵卓洋。
　　“不清楚，他这一天都有点心不在焉的，你没发现，他中午吃饭，肉都没吃完吗。”赵卓洋放下手中课本，转动椅子回身看向张宁。
　　“靠，我又不是gay，观察顾言吃饭香不香干嘛，你不会……”张宁做作地抱着自己的肩膀，往后退了几步。
　　“你可真该去说相声。”
　　…………
　　“同学，同学。”顾言站在国际一班门口，拉住一名打算离班的女生。
　　“啊，顾，顾同学，有事吗？”女生怯生生开口，不敢抬头，顾言的知名度还是很高的，外班的人或多或少有些怕他。
　　“你好，同学，你们班的江倦在吗，方便帮我叫一下吗？”顾言让自己语气尽量温和道。
　　“江会长今天请假，没有来班级。”听到江倦的名字，女生大胆抬头看了一眼顾言，随即又把头埋得更低，耳尖微微泛红。
　　“请假？”顾言音量没控制住，语调微微上扬，周围的学生都看向他，面前女生身体微微一颤。
　　“麻烦你了。”顾言看起来有些恍惚地离开了。
　　女生在顾言离开后，满脸通红，兴奋地拿出手机，点开与闺蜜的聊天界面。
　　“啊啊啊，顾言刚才来我们班找江倦了，顾倦是真的！”



第21章 第二十一章 世界第一
　　“哈哈，郑海比我高有什么用，我盖死他。”
　　“你在嘚瑟，他下次查寝，给你记一笔。”
　　“安能摧眉折腰事权贵。”张宁掏出钥匙，打算开门。
　　“啊，没锁，顾言回来了？”
　　张宁推门而入，寝室一片漆黑，“这货，出去不知道锁门。”
　　“你们回来了。”冷不丁的，男声从上铺传来，接着是惨白的荧光打在人脸之上。
　　“卧槽！”张宁一个激灵，伸手打开了寝室的灯。
　　顾言背靠着墙，坐在床上，手里拿着个手机，眼神直勾勾地盯着屏幕。
　　“你在这招魂呢？”饶是赵卓洋，刚才也被吓得鸡皮疙瘩起了一身。
　　“妈的，整我是吧。”张宁没好气地拿起身旁桌面的纸抽扔向顾言。
　　顾言一动不动，任由纸抽从身上滑落。
　　“你怎么了？”
　　“别管我，忙你们的。”顾言抬头看了一眼下面的二人，又将目光移回屏幕，只是不停地刷新着直播间。
　　“18:43，老婆还是没有来。”
　　“KK公务员是吧，天天休息。”
　　“老婆，开门啊！”
　　“呵呵了，还在这老婆，老婆的，肯定是昨天被发现跟男朋友同居，今天不敢来了。”
　　“下一季喜羊羊与灰太狼决定在榜一的头顶开拍！”
　　“被睡烂的人，也有人看，有钱去刷礼物，不会去女票吗？”
　　弹幕一条条地刷过，直播画面却迟迟没有动静。
　　顾言从来没有这么煎熬过，他迫切的想知道这个答案，从六点开始，他就在这苦等，只是不停地刷新着直播间。
　　“他受什么刺激了？”
　　“行了，他说别管就别管，你洗不洗澡，我先去了。”
　　“就你这速度，还想先洗，爷先去了。”张宁把书包往床上一扔，直接往浴室走。
　　“你换洗的衣服都不拿啊？”赵卓洋颇为无奈道。
　　“都是大老爷们，怕啥。”张宁关上浴室的门，一阵悉索后，缓缓传来水流声。
　　“晚饭吃了吗？”赵卓洋把书包挂在椅背上，扭头看向顾言。
　　“不吃了。“
　　赵卓洋闻言也没在搭话，坐到椅子上，玩起了手机。
　　在顾言又一次刷新直播间后，耳机里终于传来了声音。
　　“抱歉，家人们，今天有点不舒服，去了趟医院，刚回来。”
　　屏幕中画面刷新，映入眼帘的是那一抹诱人的黑色蕾丝颈带，少女纤细修长的天鹅颈下是一件宽松的kaws印花黑色短袖，里面叠穿着一件格子衬衫，下身是一件阔腿牛仔裤，搭配一双红黑白三色运动鞋。
　　“猫宝终于来了。”
　　“今天怎么这么晚？”
　　“这女的是公交车，A娱公会的人都知道，只有你们还当个宝一样捧着。”
　　琉璃君a被房管是茶茶呀禁言二十四小时。
　　茶茶，“猫宝身体没事吧，昨天你突然下播，吓了我一跳。”
　　“谢谢茶茶姐的关心，去医院检查了，就是有点低血糖。”
　　倦耳猫的饲主，“昨天什么情况，那件运动服是谁的？”
　　“来自正宫的逼问。”
　　“绿了，绿了，他绿了。”
　　“爱似一道光，绿得你发慌。”
　　“这是我的私人问题，应该没有回答你的必要吧。”倦耳猫语气轻软话却是颇为硬气。
　　“跟男朋友同居不敢说？”
　　“猫宝从没说自己没男朋友啊，有什么不敢的？”
　　“我粉的是技术，谈不谈恋爱无所谓。”
　　“白女票党无所畏惧！”
　　“既然大家这么感兴趣，我就告诉你们呗，我都二十二岁老阿姨了，哪还能穿高中运动服啊，那是我弟弟的，来我这玩，落下忘带了。”
　　“无中生弟。”
　　“我相信老婆，老婆不会背叛我！”
　　“好了，好了，今天都晚开播一个小时了，先抽个粉丝号打三把排位，大家发送弹幕“倦耳猫世界第一可爱”就可以参与了。”倦耳猫操纵鼠标设置了一个弹幕抽奖，很快，屏幕中就刷满了”倦耳猫世界第一可爱“。
　　顾言一言不发地看着手机屏幕，没错，那是她弟弟的运动服，很正常，喜欢乔丹的人那么多，肯定不止我一个人画在运动服上，运动服的款式不都是差不多的嘛，巧合，巧合罢了。
　　看着屏幕里巧笑嫣兮，温软可人的倦耳猫，又联想到江倦那张时刻都在假笑的臭脸，顾言他表情扭曲了起来。
　　不可能，我不信，我不接受啊！



第22章 第二十二章 注入灵魂
　　江倦看着弹幕节奏渐渐过去，不由松了口气，昨天的直播事故虽然只有几分钟，却还是给他带来不小的麻烦。
　　今天在医院支付的高额费用，让江倦本就贫瘠的存款，更显紧张，近期的直播不能再出一点意外。
　　“恭喜这位朝阳区吴彦祖中奖，吴彦祖在吗，需要打号KK私聊我一下。”
　　“在的。”
　　“我在。”
　　“谁在呼唤我。”
　　“我西安彭于晏不服。”
　　“知道，知道，我们直播间弹幕人均吴彦祖，刘亦菲。”江倦打趣道。
　　切屏登上水友账号，江倦正打算拉几个有牌子的ID蹭车，就看见一个飞机的礼物特效。
　　“谢谢顾哥的飞机，谢谢顾哥，顾哥今天也来捧场了呀。”
　　布顾鸟没有回应，江倦也没在意，有些人就喜欢进来刷个礼物，然后挂着直播去做别的事。
　　直到江倦已经开始对局排队，才看见布顾鸟迟来的弹幕。
　　布顾鸟，“我今天特别的倒霉。”
　　“我天天倒霉。”
　　“每次扫黄都有你！”
　　“顾哥今天怎么了。”江倦略微思考一下，对于布顾鸟这种没有追求他意图的老板，他还是很乐意充当好闺蜜，铁哥们，心理医生的。
　　布顾鸟，“我今天出门坐公交，忘记带公交卡了。”
　　“出门坐公交，在直播间当老板，社会，社会。”
　　“老板也坐公交啊。”
　　“呵呵，直播间不是也有一辆公交车吗，都一样。”
　　“没带卡，现在手机有很多乘车码啊。”
　　“顾哥，现在手机就可以扫码，你不知道吗？”江倦还没排进去，索性跟布顾鸟聊了起来。
　　布顾鸟，“是吗，我不太懂这个，你平时出门坐公交都是扫码吗？”
　　“我啊，我出门有带钱包的习惯，所以会用现金。”江倦随意回道。
　　“女生就是好啊，出门拎个小包，可以装好多东西，我们男的就两个兜儿。”
　　“确实，一个装手机，一个揣盒烟，没地了。”
　　布顾鸟没有在发弹幕，正巧江倦排位进去了，注意力被吸引了过去。
　　顾言默默退出了直播间，点进APP商店，下载了一个美颜软件。
　　安装好软件，他面无表情的把KK直播主播吧里一张倦耳猫颇为清晰的正面照拖进编辑界面。
　　顾言深呼一口气，手指在屏幕上滑动着，他先将倦耳猫脖子以下的图像全部剪切掉，再把那秀丽的长发抹到仅到耳边的长度，他看了一眼手机中有三分熟悉的脸蛋儿，嘴角抽了抽。
　　手上动作不停，顾言紧锁着眉头，又把屏幕中的柔美脸颊微微调大了点，好像，本人更白一些，他一边回忆着江倦那张厌世脸，一边将皮肤色度调得更白了一些。
　　看着屏幕中与江倦有着七分相似的面貌，顾言注入灵魂般，将那灰色的瞳孔P成湖蓝色。
　　“人与人之间的信任呢，说好的纯血亚洲人，你他妈竟然带美瞳？！”
　　赵卓洋扭过头看向上铺，“怎么了，突然发什么疯？”
　　“卓洋啊，你说，世界上为什么要有化妆，和美颜呢？“顾言扔开手机，自言自语道。
　　“为什么，因为有女生？”
　　“偏见，你这是偏见啊，男生才更需要。”
　　“啊啊啊，所以说，为什么要带美瞳啊！”
　　“有完没完，卖美瞳的惹你了！”水流夹杂着张宁的声音从浴室传了出来。
　　“是美瞳啊，他加了美瞳啊。”



第23章 第二十三章 行为艺术
　　“你刚才抽什么风？”张宁赤着身体，边走边用毛巾擦头发。
　　“张哥，让我静静。”顾言闭着眼睛，微仰着头，好像在放空自己。
　　张宁手中动作一停，似见鬼一般看向顾言，然后快步走到赵卓洋旁边，用力拍了一下对方的肩膀，“录音了吗，你录音了吗？”
　　“裤子，裤子，你他妈起码穿条内/裤在过来。”赵卓洋推开张宁的手臂，一脸嫌弃。
　　“哈哈哈，自卑了？”
　　床下两人的吵闹声，传进顾言的耳中，又似风一般消散，他现在满脑子都是往日他跟倦耳猫的互动。
　　尤其是想到那天下午，倦耳猫穿着一件黄色圆领T恤，脖颈蕾丝微颤，发出清甜的嗓音问着，顾哥，顾哥你在吗，是那么娇，那么软。
　　接下来，脑海中闪过了一些画面，是当天晚上做梦，一些不可描述的黄色废料。
　　梦中女孩软着嗓子，身子似水儿一般，瘫倒在他/身下腻声喊他顾哥，那张模糊的面容，此时渐渐清晰，一张疏离清冷的脸，镶着湖蓝色的眸子平静地望着他。
　　“啪！”声音之响，力道之大，让床下二人停下了嬉闹。
　　“啪，啪，啪。”似不解气一般，顾言又狠狠抽了自己几巴掌。
　　“不是，你在这过年放鞭炮呢？”张宁哭笑不得看着顾言表演行为艺术。
　　顾言表情扭曲，左手在半空中虚握着，右手握紧成拳，在自己大腿上锤了几下，最后用被子把头埋住，整个人如同一条蛆般在床上扭动着。
　　这一天，顾言深刻体会到了社会的险恶，他承受了这个年纪不该有的压力。
　　…………
　　“多喝一点酒，多吹一点风，能不能解放。”江倦轻拨琴弦，舒缓的歌声从他嗓中飘出，丝毫没意识到自己在某人眼里已经掉马了。
　　“好听。”
　　“答应我，这么好的一副嗓子，只用来吃饭好吗。”
　　“猫宝，待会唱一首学猫叫呗。”
　　江倦唱完这首歌，将吉他枕在大腿上，“学猫叫，我唱不出来，不过，我可以给大家学猫叫。”
　　“喵，喵喵～”江倦抬起左手，放在颈肩处，微微弓着手，嫩白的指甲搭着黑色的蕾丝，有种说不出的可爱滋味。
　　“咳咳，咳。”屏幕外已经平复好心情的顾言咳嗽了几声。
　　他脸颊两处放着刚刚“张哥”下楼买的雪糕，冰凉的棒冰隔着塑料给红肿的脸带来了一丝安慰。
　　“这个录音，等我老了，也要带进坟墓。”张宁嘴里叼着根雪糕，半个身子靠着顾言床边的护栏。
　　“行行行，随你，随你。”顾言随意道。
　　“又在看那个女主播啊，确实，那双腿，绝了。”张宁跳下梯子，走到书桌旁。
　　“以后别再谈他了，我是为你好。顾言微挑眉头，看向张宁，颇有众人皆醉我独醒的味道。
　　“哦，哦，哦，看这占有欲，我懂，我懂，朋友妻不可欺。”
　　“别挡着光。”赵卓洋将手中吃剩的木棍扔进垃圾桶，打算继续看书。
　　顾言也没在开口，有些事，他已经尽力了。
　　“真拼啊。”顾言实在很难将屏幕中的倦耳猫与江倦联系到一起。
　　他一只手按着雪糕，头侧靠着枕头，长腿斜搭在护栏上，回想着江倦这个人的“履历”。
　　初中入学嘉远，从那时起就是“别人家的孩子”，学习永远第一，奖学金永远最多，大型活动主持必定有他。
　　初中是学生会会长，高一入学是新生代表，高二接任学生会长，校内贴吧评选出的嘉远校草，家境优越，父亲还给学校捐过款。
　　所以，他为什么要女装直播呢，顾言陷入了思考。
　　“肯定不是为了钱。”他最终得出结论。
　　PS:这是加更章
　　首先十分感谢各位老板的打赏和月票，也谢谢各位朋友的收藏和点赞，明天也有加更哦
　　希望大家看文愉快



第24章 第二十四章 奇迹
　　江倦正在跟弹幕互动聊天，一条紫色的发言十分醒目。
　　布顾鸟，“倦儿啊，你是怎么看同性恋的？”
　　倦儿这个称呼，是不是有点，在摄像头拍不到的地方，江倦习惯性挂着的假笑，出现了一丝龟裂。
　　同性恋，他问这个干吗，难道说？念头在脑海里转瞬即逝，江倦摆出一副知心朋友的口吻。
　　“我尊重他们，无论是同性恋，还是异性恋，爱情是自由的。”
　　布顾鸟，“那你对有些人，嗯，就是女生扮男生，男生装女生，有什么看法吗？”
　　怎么专挑这种敏感的话题问，你是社会记者吗，江倦在心底吐槽着，话却滴水不漏，“这不怪他们，他们的灵魂只是投错了身体。”
　　“听君一席话，如听一席话。”
　　“这个布顾鸟，不会是想当猫宝集美吧？”
　　“镇江男同加我。”
　　手机屏幕外，顾言戴着耳机，听到江倦的回答，他不由联想到，一个男生，从小就是天之骄子，备受瞩目，却因为父母向来管教严厉，导致他一直压抑着本性。
　　直到高中，可以一人独自生活，白天，他是老师心中的完美学生，学生眼里的可靠同学，晚上，她释放自己的内心，在网络上放下了面具，寻求着一丝慰藉。
　　“难怪，难怪没有胡子，这腿也光溜溜的，真是难为他了。”顾言因为家庭原因，对江倦有些感同身受。
　　别人的眼神，有时不是恶意的，却还是很伤人。
　　布顾鸟，“是的，我们不能选择性别，但是可以选择爱情，做自己，最重要。”
　　“其实，我就是同性恋，我真的很害怕家人知道，但是他们又一直催我结婚。”
　　“主播腿真长，有一米了吧。”
　　“骚0找猛1，有意DD。”
　　江倦看着布顾鸟发送的弹幕，更加肯定了刚才的想法，同时，他想起了自己的童年，寡淡的家庭关系，让他很渴望认同感，和安全感。
　　他一定想要别人肯定自己吧，想到这，江倦缓缓开口，“我很赞同。”
　　这就是江倦女装直播的原因吧，顾言微叹口气，怪不得之前撞见他跟林清娅的事，反应这么大。
　　他应该在内心渴望一份真挚的爱情，却又因为背负太多的期待，而不敢伸手。
　　此时，隔着遥远的网络，两个脑补帝在屏幕前，奇迹般的建立了一丝友谊。
　　“他真不容易。”两人同时在心底想到。
　　————
　　看着江倦跟弹幕告别，直播画面消失，顾言放下了手机，他也想清楚了，江倦女装直播这事，他只要装作不知道就好，没有人知道他那不堪回首的梦境，也没人知道江校草的内心住着一位喜欢穿裙子，扮猫咪撒娇的少女。
　　“吃鸡呢，加我一个。”顾言摸了摸消肿不少的脸颊，看向隔壁床铺的张宁。
　　“正好，我实在带不动赵卓钰这个菜鸡，来来来。”
　　江倦收拾完直播设备后，将身上的女装褪下，仅留贴身衣物，接着站在了摆放在卧室角落的体重秤上。
　　“59.4，比以前轻了一点。”江倦赤着脚站在地板上，看着屏幕中的数字低头自语。
　　他并没有穿鞋，就这样转身走向衣帽间，在收纳箱中翻找了一阵，拿出一条软尺，一个卷尺和小型化妆镜。
　　江倦从书桌上随意地拿起一本书，和自动铅笔，走到门框处，背脊挺得笔直，将书抵在头顶，同时用镜子确保书本与地面平行。
　　确定好角度后，他将化妆镜扔到床上，左手保持书本的平稳，右手取下夹在耳边的铅笔，在门框上做好了标记。
　　“174.5，没有变化。”江倦满意点点头，将书笔放回桌面。
　　胸围，腰围，肩宽，臀围，他还真没测过这些，在用软尺一一测出数值后，江倦坐回电竞椅上，用电脑新建了一个Excel表格，将测量的所有数值记录下来。
　　今天的疼痛感十分轻微，与其说是痛感，更像是一阵阵酥麻的电流，让人有些许不适却又不会影响日常生活。
　　“希望我的猜想是错的。”江倦卷曲的睫毛在灯光的照射下，投映一片暗色的剪影，恰似他此刻心中的忧愁。



第25章 第二十五章 有人吗
　　“顾言，晚自习结束打，卧槽。”走廊上，一个瘦高男生从身后拍了下顾言的肩膀，刚侧头看向他的脸，一句国粹就脱口而出。
　　胡俊杰看着顾言仍未消肿的俊脸，欲言又止，憋了半天道，“你这一晚上没见，胖了不少啊。”
　　“哈哈，在哪里可以买到胡老师您的著作。”张宁从另一侧勾住胡俊杰脖子。
　　“昨晚打蚊子，手没收住。”顾言挑挑眉，随意道。
　　“在现场，那只蚊子已经被送往西天极乐了。”赵卓洋搭话道。
　　“想到待会又是九十分钟的大课我就头疼。”
　　“这节选修课是跟哪个班一起上来着？”顾言挠了挠后脖颈，昨晚他睡得很不安稳，打算待会上课补会儿觉。
　　“你真行啊，任课老师你知道是谁吗？”胡俊杰无语道。
　　“Joven吗，我还是记得的。”
　　“那还真是难为你了。”
　　“我们经济选修课都是跟一班一起上的。”赵卓洋解答了顾言的疑问。
　　“一班吗？”听到这，顾言就不困了。
　　“江倦也在吗？”
　　“你好像问了一句废话。”
　　“走走走，快点走，待会儿没位置了。”顾言一扫刚才的困倦，语气中隐隐透出一丝兴奋。
　　“反正也是坐后排睡觉，这么急干什么。”张宁嘴上抱怨着，脚下却跟紧顾言的步伐。
　　嘉远私立学校，高中开始实行选修制度，除了高中的基础课程外，数学是必修课，物理和生物二选一，化学和经济二选一，如果学生对自己有信心，还可以选修一门不冲突的课程。
　　选修课一般是两个国际班一起在大教室上，跟大学选课大同小异，课时九十分钟，是大课。
　　顾言几人走进教室的时候，前排的座位已经坐了不少学生，顾言扫视了一圈教室，在第一排靠窗边的位置发现了江倦。
　　他眼睛一亮，快步走向窗边，身后张宁喊到，“干嘛去啊，后面好几个位置呢。”
　　窗边垂落地帘布缝隙隐约透出几分光线照射在江倦冷白的肌肤上，他不在意的伸手将额前的碎发捊向一侧，湖蓝色的眸子轻眨间，牵动的都是身侧少女的春心。
　　他坐在里侧，身旁座位空无一人，女生虽然私下里个个都说自己是行动派，嘴上男神，欧巴不停，但是真在现实中碰见了，除了极少数十分大胆的以外，一般都是在远方端着淑女形象，心里偷偷尖叫，还不忘拽上闺蜜一起养眼。
　　尤其江倦顶着一个学生会会长的名头，除非自信自己魅力无限，能让这位看似温和实际却拒人千里的会长违背校规。
　　顾言已经发现两个用手机偷偷拍照的女生了，不过江倦好像也不是很在意，他大步流星的步伐吸引了周围的视线，撇开顾言身上的琐碎，他的颜还是很能打的，尤其是他爱好篮球和游泳，身材欣长更胜江倦一筹。
　　“喂，顾言，坐这！”同班的男生坐在一起，其中一人伸出只胳膊，坐在后排招呼顾言。
　　“找张宁吧，今天我坐这儿。”顾言回头招了招手，算是回应，然后几步走到江倦旁边空着的座位。
　　“江会长，这位置有人吗？”顾言斜挑着一对墨眉，微躬着腰，左手靠在椅背上，右肩耸拉着长长的书包肩带，语气洒出几分漫不经心。
　　江倦转回看向窗边的视线，清冷的眸子带着些许玩味看向顾言，挺秀的鼻梁轻颤，抖出缕笑意。
　　“如果我说有呢？”他瑰唇轻启，露出藏匿其中的贝齿，声音宛如敲击玉石，沁人心扉。
　　PS:新封面挺符合我心中，江倦婚后，戴上顾言最“喜欢”的美瞳，跟他在床上玩COS的



第26章 第二十六章 挺和谐的（加更）
　　“如果我说有呢。”江倦并没有刻意压低声音，两人的交谈清晰地传入领近学生的耳中。
　　无论男女，都带着看热闹的想法，江倦顾言两人本身就很有话题性，正巧最近校内疯传两人流言，有说他们关系不合的，有说两男争一女的，最离谱的是还有磕两人颜的CP粉，只能说私立学校对学生的管理还是比较自由，作业太少了。
　　如今两人正面对上，确实如传闻般两看相厌，江倦平时待人接物礼貌谦和，少有态度如此尖锐的时候。
　　“他在干什么，找江倦麻烦吗？”因为距离较远，张宁听不见两人的交谈，只能从周围学生看戏的态度得知两人应该是起了冲突。
　　“你这么关心顾言，难道你是gay？”赵卓洋还记得昨天的事，此刻打趣道。
　　“都是兄弟，还记隔夜仇是吧。”
　　“不用管他，打起来怎么看也是顾言优势吧，走走，去后面找个靠窗的位置，有风睡觉才香啊。”胡俊杰耸耸肩，无所谓道。
　　“说的也是。”张宁颇为赞同点点头。
　　赵卓洋没理二人，迈开长腿往靠墙一侧的前排位置走去，他平时听课跟顾言二人分开，算是他们寝室学业上最后的良心了。
　　顾言一言不发看着江倦，教室里有不少好事的都起身离开座位往前排靠去，也有不少学生拿起手机在微信上跟朋友文字直播这难得的好戏。
　　顾言一挑眉，粲然一笑，就把书包扔到了桌面上，“哦，那我就当没听到呗。”
　　江倦收回视线，又转头看向窗边，仿佛能透过帘布，看见窗外的风景一般。
　　接着两人好像无事发生似的，一个用手肘撑着桌子发呆，一个不紧不慢的从包里取出一个U型头枕，固定在脖子上，眼睛一闭，就这么没声了。
　　江倦眼角余光瞥见这一幕，心中有些无语，这第一排坐的学生一般都是课上问题没人回答，或者太难，老师用来救场的，你这明目张胆坐这睡觉，是图个什么呢？
　　过了一会儿，顾言不安分地扭了下身体，头枕靠着椅背，稍稍往里侧挪了下。
　　江倦微挑眉头，“你别往这靠，离我太近了。”
　　顾言闻声微睁双眼，转头看向身侧之人，就这么一会儿，他就差点被周公叫去下棋，睡意朦胧之际，江倦的音容不是那么清楚分明。
　　”倦儿，别闹，让我再睡会。”男生嗓音沙哑，带着疲倦的慵懒。
　　江倦一双湖蓝色的眸子似蕴藏着狂风暴雨，脸色沉了下来，“你说什么？”
　　后座一直观察两人的女生，左手兴奋的在桌下拽着校裙，绞了一圈又一圈，一脸发现女干情的样子。
　　听见耳边冷冽的声音，顾言睡意一下就飘走了，草，当成倦耳猫了。
　　“倦，江会长，不好意思，睡迷糊了。”顾言看着脸色阴沉的江倦，语气诚恳道。
　　“离我远点。”
　　“好的，好的。”顾言将椅子往外侧挪去，十分理解江倦讨厌他接近的原因，毕竟在他男性的身体里，住着一位少女的灵魂。
　　江倦有些意外顾言的退步，回想他在教导处的表现，此刻实在是不符合对方的性格，是有事求他帮忙吗。
　　无论什么事，他绝对不帮，江倦默默在心里做下决定，也不在理会接着睡觉的顾言。
　　两人停止了交流，周围的学生慢慢活跃起来，都在小声的交谈着。
　　“看起来确实关系不好。”
　　“这顾言找会长干嘛啊，不会是让他放学别走吧。”
　　“哎，你把这事儿跟陈玉说了嘛？”
　　“我都准备好拉架了，真怕顾言冲动动起手来。”
　　“我昨天原神氪了五十连，妈的，真米忽悠。”
　　同时手上也没停下微信的交流，男生一般是，“打起来了吗，谁打赢了？”
　　“没打起来。”
　　“哎，可惜了。”
　　女生则是，“现在怎么样了，啊啊啊，两个颜我都好爱，不要打起来啊。”
　　“没有，现在看起来，嗯，还挺和谐的。“
　　“和谐？”
　　“就，就是两人都挺随意的？”
　　PS:近期比较忙，虽然没有签约，不过月票的加更我就放在月底了
　　希望大家愉悦看文



第27章 第二十七章 物理突破
　　临近上课，Joven拿着课本走进教室，才结束了台下的吵闹。
　　Joven是一名白人外教，三十出头的年纪，平时课堂气氛比较随意，与学生的关系很不错。
　　他站在讲台上，注意到了靠着U型枕，正在熟睡的顾言。
　　Joven对这个学生印象深刻，因为对方每隔一段时间，就会整出一些“新闻”，走进大家的视线内。
　　至于他身侧的江倦，Joven更是熟悉，看着这画风迥异的两人，他感到挺有趣的。
　　“看来我的课程还是十分有趣的，顾同学为了听的更清楚，特意坐到前排来，据我所知，其他老师的课，他都是坐在后面睡觉的。”Joven用英文带着一些调笑的口吻说道。
　　国际班，顾名思义是为准备出国留学的学生所设立的班级，所以日常课程教学都是由外教老师负责，交流沟通都是全英文。
　　像顾言这种从小学就在嘉远就读的学生，哪怕中考成绩不理想，但只要英文科目及格，就可以直升高中部，所以四个国际班中，有不少学生是国内大学无望，打算花钱去国外拿个文凭。
　　“老师，请不要自恋了，顾言他是因为江倦才坐的第一排。”底下有学生拆台道，师生间气氛很轻松。
　　“我理解他，朋友们，对着江同学，我也可以有个良好的睡眠质量。”Joven不在意的笑笑。
　　“江同学，麻烦你叫醒他。”
　　江倦轻抿嘴唇，用手轻推顾言，“起来。”
　　顾言昨晚闭眼躺在床上，脑海中总是跳出一些断断续续的画面，导致他睡眠质量很差，现在身体到达疲惫上限，整个人处于深度睡眠的状态。
　　“起来。”江倦微皱眉头，又推搡了几下。
　　顾言只是挪了挪肩膀，头侧向另一旁，稳如泰山。
　　你怕不是在装睡，江倦面无表情，伸出右手掐住顾言腰间软肉，随即狠狠一拧。
　　“嘶。”顾言倒吸一口冷气，龇牙咧嘴看向在腰间作怪的小手，接着抬起一双布满血丝的双眼，“你他妈有病？”
　　“注意你的言辞，我只是叫你上课。”江倦松开右手，别说，顾言的腰侧都是紧绷的肌肉，只有薄薄的一层皮，不过，这样掐起来才疼。
　　顾言抬头看了一眼站在台上的Joven，不耐地挠了下耳后，从书包里拿出课本，胡乱地翻了几页。
　　Joven也没在多说，他能做的只是叫醒学生，至于学不学，只有本人才能决定。
　　西方经济学的课程本就枯燥，配上全英文的讲解，让顾言有种在听大悲咒的感觉，他眼皮子不争气打起架来，整个人好像要往生极乐了。
　　江倦听得十分认真，一丝不苟地做着笔记，眼角余光瞥见顾言头像个摆钟一般，一摇一晃地十分有喜感。
　　他图什么，坐后面睡不行吗，江倦强忍着把对方脸摆正的冲动，收回了视线不在关注顾言。
　　时间一分一秒的流逝，教室内只有Joven流利的英语和纸笔的沙沙声。
　　“开，起开。”顾言耳边传来清冽的声音，身体的晃动感将他从睡眠中拉出。
　　他侧头看向声音的主人，怎么又是江倦啊，顾言抬起左手，将额前刘海向上捋开，露出额头，微仰着头伸了个懒腰。
　　“起开，下课了，你在这是要当门神吗？”
　　顾言没有搭理江倦，闭着眼睛缓了一会儿，才打量起周围。
　　大部分学生都已经离开了，张宁赵卓洋也不在，估计是着急打球，就跑了。
　　他收回视线看向江倦，啧，多俏一张脸啊，平时直播还挺招人稀罕的，现实里怎么这么惹人烦呢，果然，距离产生美。
　　江倦看顾言一边看自己一边摇头的样子，有些莫名其妙，他也不在开口，直接伸手推向顾言身下的椅子，打算物理突破。
　　顾言一挑眉，两条长腿如蟒蛇一般抵住课桌，接着朝江倦挑衅般笑笑。
　　江倦推了两下椅子，奈何体力确实不是他的强项，顾言纹丝不动，看戏似的将右手放在桌上撑住下巴看着他。
　　江倦深呼一口气，接着对顾言浅浅一笑，将书包扔到后桌，一米零五的长腿如高跷一般直接踏在了桌面上，作势要翻出去。
　　惹不起疯狗，他还躲不起吗？
　　顾言看着江倦的动作，第一时间脑海里先闪过几个字，真TM长。
　　然后他一把扯过江倦的校服，“行了，跟你开个玩笑，有事儿跟你说，说完咱俩桥归桥，路归路。”
　　江倦闻言看向顾言，他也没收回桌上的长腿，就这样微微向后仰着身体，以一种居高临下的视线望着顾言。
　　“有事，说。”



第28章 第二十八章 跨服聊天
　　“非要这个姿势吗？”顾言看着眼前的大长腿，撇过了头，虽然江倦穿着的是校服西裤，但他凭借过人的联想能力，能轻松看透表象直面真实。
　　江倦湖蓝色的眸子似波光潋滟般荡出几分得意，看到对方不敢与他对视，自觉气势上压倒了顾言。
　　“没错，说吧。”
　　行吧，你觉得OK就行，顾言也不是扭捏的人，索性将头转过来，两人就这么别扭地看着对方。
　　教室里还有一些学生没有离开，视线多多少少往两人望去，尤其是上课坐在两人后座的女生，此时站在门口，脸蛋红的像发烧，呼吸还颇为急促。
　　顾言抬起左手，用食指挠了挠脸颊，“就是，那什么，之前不是有点矛盾吗，我想了想，你确实有不容易的地方，咱俩，一笑泯恩仇吧，就当个陌生人。”
　　江倦微挑眉头，“我以为我们一直都是陌生人。“
　　“是啊，没错，我们一直是陌生人。”顾言舌头轻抵口腔，左手抹了下鼻翼下方，嗤笑道。
　　江倦的鬼才聊天成功挑起了顾言内心的对抗感。
　　“这只是来自一个陌生人的建议，虽然人生都是活给自己看的，但是吧，想要有人喜欢你，起码先改下你这别扭的性格。”
　　“真是不巧，我不想有陌生人喜欢我。”江倦将一只胳膊搭在桌上大腿膝盖处，无所谓的笑笑。
　　“哦，真是好笑，那我直说了，虽然有点伤人。”顾言抿唇点点头，将身体彻底靠在椅背上。
　　江倦微扬下颚示意他继续。
　　“江倦，你一点都不可爱。”顾言收回嘴边的弧度，语气无比正经。
　　“什么，可爱？！”一句话，让江会长破防。
　　两人交谈的音量本身并不大，周围的人只能脑补剧情，此时看见江会长突然情绪激动喊道，可，可爱？
　　“我知道，你可能无法接受，但这就是事实。”
　　“真是受不了，所以，顾言，你坐到这，浪费了我五分钟，就是为了说这句话？”江倦挺佩服顾言的，他漫长的十七年人生中，都没这几天情绪丰富。
　　“当然，还有，刚才我说一笑泯恩仇，你就当我放了个屁吧，你一说话，我就不爽。”顾言颇为无赖道。
　　江倦点了点头，呼出一口气，右手胳膊仍搭着长腿，上半身前倾腰身，让头部位于顾言发梢之上，淡淡的薄荷味涌入鼻腔。
　　“我，也，看，你，很，不，爽，人，渣。”他每说一个字，左手便点一下顾言的胸口，随即，起身抬腿漂亮地跨过书桌。
　　“别来招惹我，陌生人。”江倦拎起后座的书包，瞥了一眼顾言，也不理会周围的视线，转身离开。
　　“啊，真是火大，我可是帮你隐藏着那么大的事。”顾言左手轻扯衣服领口，上下动作让清爽的空气流入胸口。
　　“一点公德心都没有，踩这么久桌子也不知道擦一下。”顾言看着桌面的鞋印摇了摇头。
　　他起身走到讲台，拿起黑板擦，回到鞋印旁，随意地擦了几下。
　　顾言松开手，看着比刚才更加不堪的桌面，挑了挑眉，“算了，这个事儿交给下一位幸运儿吧。”
　　“会长，会长！”江倦心中怒气仍未消除，听见身后熟悉的女声，转头看去。
　　杨涵背着双肩包，平时严丝合缝的衣服有些凌乱，她长相并不算出挑，但是接近一米七的个子，配上一双勾人长腿，也算小有人气。
　　“会长，你走的好急。”杨涵推了推鼻翼处的眼镜，气息有些不稳。
　　“是杨部长啊，有事儿吗？”江倦略微平复一下心情，语气温和。
　　“我想着跟会长一起去学生会，有些文件还得会长看看。”
　　江倦知道杨涵对他抱有一些幻想，不过这对他来说是很常见的问题了，既然对方没有很明显的示意，他也权当不知道，主动提出这个问题，只会让女生难堪，他只要做到，不亲近，不暗示，不暧昧，礼貌保持距离就好。
　　“顾同学很厉害啊，我从没见过会长情绪这么失控过。”杨涵也是国际一班的，自然看见了两人刚才的交锋。
　　想到刚才顾言说他不够可爱的发言，江倦仍是感到肝火旺盛。
　　“确实，我还只能做到理解碳基生物的想法。”



第29章 第二十九章 公司打卡
　　“来把皇子打野吧。”
　　“我要看豹女，没什么别的原因，我就喜欢又长又细的标枪。”
　　“猫宝，我今天过生日，你能喊我声老公吗？“
　　布顾鸟，“倦儿，我来了。”
　　正在排位排队中的江倦看见这条弹幕，下意识握紧了鼠标，沉默了一会儿后，柔声道，“欢迎顾哥。”
　　对方照例打完招呼后，就潜水不发言了。
　　江倦这个星期，对布顾鸟的感官急转直下，对方每天都会来看他直播，总共就发两条弹幕，左一句倦儿，我来了，右一句倦儿，我走了。
　　而且专挑他游戏排队，或者唱歌结束的时候，想假装没看见都不行。
　　江倦不止一次在心里吐槽，这布顾鸟是把他直播间当公司了吗，他上下班打卡都没这么勤快吧？
　　有一次江倦实在忍不住了，委婉提醒布顾鸟他不喜欢倦儿这个称呼。
　　布顾鸟，“倦儿，我来了。”
　　“欢迎顾哥，顾哥天天叫我倦儿，多生疏啊，叫我猫猫，猫宝不好吗？”江倦也是被叫烦了，直播以来第一次，借助了女装的优势，嗯，朝对方小小地撒个娇。
　　他其实没多少心理障碍，反正没人知道，不是吗。
　　布顾鸟并没有回答江倦，正当他以为对方理解了他的弦外之音时，一个飞机的特效出现在了直播间。
　　布顾鸟，“怎么了，倦儿，我很喜欢倦儿这个称呼，显得我和倦儿很特别不是吗，你觉得呢，倦儿？”
　　谢谢，你这一句话含儿量是不是有点高，江倦微张着瑰唇，想起了自己所剩不多的余额，他还能怎样，还不是只能笑着把他原谅。
　　“嗯，谢谢顾哥的飞机，这称呼，挺好的。”
　　江倦结束了不好的回忆，准备把心中烦闷发泄到游戏里，虽然他挺烦这个称呼的，但是很明显，布顾鸟对他没有追求的意图，他还是可以忍受这小小的无理的。
　　布顾鸟的性取向应该是男的，幸好倦耳猫是女的。
　　是茶茶呀，“猫宝，你今天穿搭我好喜欢啊，能站起来离远点让我看看嘛。”
　　“没问题啊，茶茶姐。”江倦瞥了一眼电脑左侧的化妆镜，妆容完美。
　　江倦起身离开电竞椅，稍稍调整摄像头的角度，然后远离屏幕，让画面可以取到全身。
　　他今天妆容偏冷淡，头上带了一顶灰白色棒球帽，外套一件深蓝搭白色的BF工装外套，下身一条显瘦阔腿牛仔裤，搭配一双休闲高帮帆布鞋，将腿长的优势彻底显现出来，整个人又A又飒。
　　“啊，老婆太A了，快踹我。”
　　“猫猫不仅是人A，而且还是对A，狗头。”
　　“这腿，爵爵子他妈给爵爵子开门，绝到家了。
　　“主播牌子多少级能加微信？”
　　江倦挺满意弹幕的效果，其实这一身是他为数不多的男装之一，不过带了个假发，化了个淡妆，倦耳猫就能完美驾驭了。
　　茶茶，“我也想搭这一身，不过我还不到一米六，羡慕猫宝了。”
　　“茶茶姐，我有一条高腰牛仔裤显得腿特长，我KK把店铺链接发给你啊。”
　　茶茶，“快让我亲一口猫宝，爱死你了。”
　　顾言坐在书桌前看着江倦跟他的房管小姐姐自然的聊起穿搭，化妆，嘴角抽了抽。
　　“吃不吃鸡啊？”张宁搬着椅子坐到他身侧。
　　“来啊，卓洋，手机！”顾言点点头，然后脖子后仰，招呼着身后看书的赵卓洋。
　　“给。”赵卓洋头也不回，把放在桌面的手机解锁，朝身后一递。
　　张宁接过手机，嘴上打趣道，“你这绝对是真爱啊，玩游戏都不耽误你看直播是吧，还说你对她没有意思。”
　　“放心，爸爸也爱你，你们都是我的好儿子。”顾言拿过手机，熟练地登上游戏。
　　“谁先成盒，谁叫爹。”
　　“你先成盒了？”顾言挑挑眉道。
　　“我管你叫爹。”
　　“那我先成盒了。”顾言又问道。
　　“你叫我爹呗。”张宁回答的自然无比。
　　“同样的九年义务教育，你为什背着我们偷偷补课。”赵卓洋实在没忍住，回头笑着看向张宁。
　　“当初张老师退出文坛，我是极力反对的。”顾言翘着个二郎腿，笑的肆意。
　　桌上的手机隐约传来倦耳猫的声音，“喜欢的类型啊，嗯，我性格比较认真，另一半最好能互补，飒然些吧。”
　　华灯初上，微风吹拂窗帘，室内锁不住的欢声，飘向夜空，化作繁星。



第30章 第三十章 汤元
　　布顾鸟，“倦儿，我走了。”
　　“现在看不到这条弹幕，我总觉得直播还没结束。”
　　“公司打卡是吧。”
　　“猫宝，再见。”
　　“老婆，上床睡觉了。”
　　是茶茶呀，“哈哈哈，他好可爱。”
　　“顾哥再见，茶茶姐晚安，各位朋友晚安，明天记得回家看我呀。”江倦对着屏幕比了个心，然后切断了画面。
　　“营业终于结束了。”江倦双手交叉在一起，伸了个懒腰。
　　最近上课，学生会工作，直播，晚间学习连轴转，让他忙碌得像个陀螺。
　　更不用提，那轻微的疼痛仍如影随形般渗透着他的生活。
　　江倦如往常般先给直播收尾整理，然后测量了身体的各项数据。
　　他坐回电竞椅上，打开Excel表格，将今日的数据填进去。
　　身高：174.5，174.5，一直没有变化。
　　体重：59.4，59.1，58.9，……57.8，处在可以解释的范围。
　　胸围:83.7，83.8，……84.3
　　腰围:81.8，81.2，……78.7
　　臀围:88.7，88.7，……，88.9
　　江倦平静地望着表格中的数据，你的眼睛可能会欺骗你，你的感官或许会忽视它，但是，数字是永远可以相信的。
　　他侧头看向摆放在屏幕左侧的化妆镜，不知道是不是心里作用，往日还需要用美颜略微调小的脸型，似乎也小了一圈。
　　江倦闭上湖蓝色的眼眸，整个人似没了力气般瘫靠着椅背，头部向后微仰，露出脖颈处惹眼的黑色蕾丝。
　　“哼哈，哈哈哈。”他左手随意地搭着电竞椅的把手，右手紧握成拳，突然神经质般大笑起来。
　　“哈哈哈，哈，咳，咳哈。”江倦笑声越来越大，因为口腔空气的大量涌入，他剧烈地咳嗽起来。
　　他断断续续的笑着，抬起左手，将头上的假发缓缓扯下，就这样扔在卧室的地板上，他撇过头看向化妆镜，一个雌雄莫辨的美人，唇瓣嫣红，勾着一抹浅笑，眸似含秋水般莹莹望着他。
　　江倦对着镜子仰着头，露出修长的天鹅颈，他扯下蕾丝颈带，用手轻轻摸着那凸起的喉结。
　　“你又能坚持多久呢？”他语气轻缓，似情人间的呢喃。
　　江倦再一次闭上眼睛，“生活，我艹/你妈。”
　　————
　　“我跟你说，昨天你张哥跟我打赌，说……”顾言倒坐着椅子，双手交叉在椅背上，话还没说完，就被张宁搂住了脖子。
　　“顾爷，说什么呢，让张弟也乐乐。”
　　“呦，别别别，可不敢称爷，这不是我张哥吗？”顾言挑挑眉，侧抬头看向张宁。
　　“哪里的话，咱俩各论各的，你管我叫哥，我管你叫爷。”张宁颇为无所谓道。
　　“什么啊，我张哥昨晚又说什么惊人发言了，你可不能藏私啊，相声界就靠他撑着了。”同班男生也没个正形，打趣道。
　　“没什么，我俩华山论剑，一较长短而已。”张宁挤眉弄眼，笑的不怀好意。
　　“哈哈哈，我艹，牛的。”
　　“我上厕所见过的，你可比不过顾言。”
　　“那你不让顾哥给你康康，502寝室的床很大。”
　　“都滚啊，哥们爱好女，条顺盘靓的优先。”顾言笑踹了一脚男生。
　　“顾言，顾言，有人找！”门口一个女生大声喊到。
　　课件休息，大家闲聊，补觉玩手机的都有，闻声抬头看向门口。
　　开口的同班女生，也跟顾言混熟了，此时起哄笑道，“行情不错嘛，顾言，是个女生哦。”
　　顾言早就转过身了，侧着头看向门口，一个矮个子女生站在那里，因为班级视线的瞩目，似乎有些害怕，此时将脸低埋着，只能看见柔顺的黑发卷成的发旋，和将西装校服撑起的宏伟胸襟。
　　“汤元？”张宁诧异开口，挺吃惊对方的到来。
　　正在前桌趴着休息的赵卓洋也抬起了头，看向门口的女孩。
　　“嗯？”顾言没有多说，起身离开座位，往门口走去。



第31章 第三十一章 商量
　　“汤元，你怎么来了？”顾言长腿几步就迈到了门口，看着埋头不语的少女好奇问道。
　　“顾哥，那个，我有事找你。”班里的视线仍不停扫向二人，女生似十分害羞，声音呐呐不敢抬头。
　　顾言微皱眉头，回头看了一眼，接着开口，“行，出去说。”
　　“汤元来干什么？”张宁坐到顾言的位置，向赵卓洋搭话道。
　　赵卓洋目光紧跟着两人，直到对方彻底消失在视野，他才缓缓开口，“不知道。”接着又将头埋进胳膊里睡觉。
　　————
　　“你碰见什么事儿了？”顾言带着女生走到走廊一处无人的地方，开门见山问道。
　　女生抬起头，她长了一张鹅蛋脸，配上一双杏眼，整个人透出一股温和无害的氛围。
　　“顾哥，那个，我。”女生欲言又止的样子，让顾言看着就头疼。
　　“有事儿就说，咱们都是从小长大的，哥一定帮你。”
　　汤元元小时候性格比较怯懦，经常被班级里同学欺负，后来和顾言三人分到了一个班，因为同为单亲家庭，平时受到了顾言很多照顾，直到高中分班，她选择了考国内大学，才跟几人分开。
　　“我，有几个校外的学生，最近老是纠缠我，而且……”汤元元说到这，又停住了，轻咬着下唇，似乎难以开口。
　　顾言看着她跟挤牙膏一样说话，都替她着急，“而且什么，你倒是说啊。”
　　汤元元被顾言忽然提高的音量吓了一跳，结结巴巴又道，“他，他们的大哥说，要我做他女朋友，还说明天休息，要来学校门口等我。”
　　顾言眉头紧皱，语气不善，“都什么年代了，还兴这个呢，小说看多了吧。”
　　汤元元似用完了全部的力气，低垂着眉眼，没有在开口。
　　“你没跟你妈说吧。”顾言想起了什么似的，看向汤元元。
　　女生身体微不可查的一颤，接着头埋得更深了，“没有。”
　　“行，你也别跟她说了，交给你哥我，明天放学，你就在学校待着，等我把事解决了，给你打电话。”
　　“好的，麻烦顾哥了。”
　　“行，你走吧，这两天别出校门了，安心上课。”顾言点点头，示意她先离开。
　　看着汤元元离开的背影，顾言站在走廊并没有走动，过了一会儿，他抬手揉了揉太阳穴，“啧，真是不巧。”
　　回到班级，已经临近上课，张宁还坐着他的位置，看见顾言回来开口道，“小汤元什么事儿，不会他们班有崽子不开眼，招惹她吧？”
　　赵卓洋闻言抬起头，转身看向顾言。
　　“不是咱们学校的，是外校有人看上汤元了，找她麻烦。”顾言坐到书桌上，拿起一根水笔，边转边转述了刚才的事。
　　“艹，还玩欺男霸女这一套呢，多大的人了，丢不丢人啊。”
　　“你打算怎么办？”赵卓洋语气平稳，看向顾言。
　　“怎么办，那肯定不能让他们欺负咱妹子啊。”顾言微挑眉头，把笔一扔。
　　“真不是时候，要搁前几天，咱叫上胡俊杰他们，直接给这几个兔崽子堵门口，让他们解释解释，什么叫他妈女朋友。”张宁烦躁地挠了挠后脑勺，显然也想到了前几天他们刚跟“刑部尚书”汪浩结了梁子，对方就等着抓他们小辫子呢。
　　“要不多喊几个人，吓吓他们。”赵卓洋提议道。
　　“没用，堵人的应该是附近那个职高的，之前也有类似的事，喊人基本就要打起来，而且，汤元她家什么情况，你们又不是不清楚。”顾言从桌面上离开，走到张宁身前。
　　“起开，回去自己座位。”他抬脚轻踹了下椅子腿。
　　“还没商量完呢。”张宁起身嚷嚷着。
　　“还商量什么啊，就咱们三去呗，对方还能不给我嘉远校霸一个面子。”顾言坐回椅子，长腿一伸，飒然一笑。



第32章 第三十二章 踢球
　　江倦伫立在公交站牌旁，春风携着暖阳，徐徐吹过，荡起校服衣摆，衬得他气质愈发出尘。
　　路过的学生时不时偷偷回头看上一眼这难得的美景，有大胆想要上来搭话的，但被那清冷疏离的眸子一扫，就失了那几分勇气。
　　江倦这两天气压很低，下午在学生会更是冷着张脸训斥了几个经常摸鱼的干部。
　　平日几人的小缺点，小问题江倦都是一笑而过，简单的提点一下，给对方留下几分体面，他并不是突然要为学校献上所有的光热，也清楚他这是迁怒的行为，并不能解决他身上诡异的变化，但是，他只是一个普通人不是吗。
　　收回发散的思维，江倦掏出手机，解锁屏幕，再一次浏览着记事本中需要购买的东西。
　　记事本中排列着各个牌子的化妆品，底妆，眼影，美瞳，是他从各个APP和美妆UP处精心挑选出来的，价格平易近人。
　　“除了口红外，都可以便宜一些。”江倦低声自语，虽然他唇色嫣红，但是因为直播需要，也是要换换色号的，况且这还能充当腮红用，对于这种吃进嘴里的东西，他还是秉持着一分钱一分货的道理。
　　对于日常的化妆，他从一开始黑灯瞎火对着UP视频照葫芦画瓢，渐渐如臂使指，甚至能跟茶茶交流心得，真是让人啼笑皆非。
　　直播也从一开始的工作态度，渐渐有了几分喜欢，并不是说他觉醒了奇怪的癖好，而是他颇为贪恋那种轻松的氛围，不用给自己套上沉重的枷锁，按着既定的路线前进。
　　但他真没想到，会因为一些小小的“演技”给自己带来这么大的麻烦，不过他还是没有放弃直播，说不后悔，是骗人的，不过一个成熟的人，要做的事情从来不是自己喜欢的，而是自己应该做的，毕竟不努力，就没饭吃。
　　“那边聚着的人，不是咱们学校的吧，都没穿校服。”
　　“那几个，我知道，是附近职高的，中间那个染头发的，挺能惹事。”
　　“不知道来干嘛，离远点吧。”
　　身旁学生的交谈声传进江倦耳中，他顺着旁人的视线看向校门口附近，五六个男生聚集在一起，嘴上还叼着几根烟。
　　江倦微皱眉头，也没有多管闲事的想法，收回视线继续等待公交。
　　还没过几分钟，耳边又传来交谈声，“朝这边来了，走吧，走吧，今天不坐公交了，打车吧。”
　　江倦将手机锁屏装进口袋，抬起视线，除了刚才的外校生，他还看见了几个熟人。
　　几人之间的气氛明显不是很和谐，职高的人隐隐把顾言三人围在中间，双方路上没有任何交谈。
　　顾言也注意到了公交牌旁站着的江倦，挑挑眉，没做任何表示，一副陌生人的样子。
　　几人从江倦身旁路过，渐渐走远。
　　“那是顾言吧。”
　　“不会打起来吧，顾言也挺能惹事的。”
　　“打什么啊，没准几人是朋友，看着画风不是挺和谐的吗。”
　　有几名学生认识江倦，知道他是学生会长，视线下意识就飘到了他的身上。
　　他们既好奇兴奋，又有些隐隐的担忧，出于善意和同校情谊，他们心里是偏向顾言的，但是又都不想当这个出头鸟，怕对方事后报复，这无可厚非。
　　此时，球就被踢到江倦这个“高个”的身上了。
　　江倦低垂着眉眼，心中隐约有些烦躁，他本身就看顾言不爽，又是个利己主义者，当然不想去做这吃力不讨好的事情，但是，现在周围的人都在等他表态，推着他做出选择。
　　算了，算他运气好，江倦甩走心中的情绪，迈开步伐，远远地跟上几个人。



第33章 第三十三章 谈不了
　　张宁用手肘隐蔽地碰了下旁边的人，等顾言转头看向他时，他微点下巴，对顾言使了个眼神。
　　顾言微微摇头，示意他不要轻举妄动。
　　职高的人簇拥着顾言三人走走拐拐，周围的行人越来越少。
　　离开校门口走了大约十分钟，众人终于停下，顾言抬眼打量起四周。
　　这在一片老式住宅小区附近，周围行人稀少，零星看见几家开着的门市，也是门可罗雀。
　　“有胆儿接事，不会没胆儿跟着吧？”染着酒红色头发，打着耳洞的男生掏出一根烟点上，一番吐云吐雾后，眼神挑衅看着顾言。
　　“走着？”顾言挑挑眉，眉宇间洒出几分随意。
　　“行，顾言，你还算有个种。”王成文嘴里叼着烟，转身往楼栋间的小巷走去。
　　“给谁甩脸子呢？”张宁不屑一笑，用胳膊推了下赵卓洋，“洋哥，走着？”
　　赵卓洋没有开口，今天他从出校门就一直很沉默，他率先迈出步伐，走进小巷。
　　“他今天挺奇怪啊。”张宁挠了下后脑勺，转头看向顾言。
　　顾言抬起左手放在脖子上，左右扭了扭，接着也迈开长腿，“你还小。”
　　“你俩整什么玩意？”张宁丈二和尚摸不着头脑，也匆忙跟了上去。
　　江倦站在远远的位置，他听不见几人交谈，不过看见顾言三人跟着进了小巷，他在心里暗骂了一声自大，接着回头看向离着不远的学校，皱了皱眉，还是选择了跟上。
　　小巷子里，两旁的建筑挡住了阳光，空气中透着一股受潮发霉的味道，王成文几人站在出口处等着顾言三人。
　　“顾言，听说你是嘉远的老大，就这几个人？”王成文抖了抖指间的烟灰，打量着三人。
　　“老大？都二零一九年了，还兴这个说法呢。”顾言唇角勾起一丝弧度，随意道。
　　“行。”王成文也没在多说，扔掉抽了三分之二的烟，用鞋底捻了两下，接着走到顾言面前。
　　“我看上汤元元了，想跟她处朋友。”
　　“她性子小，你们不合适。”顾言语气淡然。
　　“没事儿，处上了，慢慢就放开了，都是这么过来的。”王成文无所谓笑笑。
　　“她是我们三从小看着长大的妹子。”
　　“成。”王成文点点头，掏出烟盒，取出一根香烟递给顾言。
　　“你点个头，这事儿就算过去了，以后都是一家人。”王成文说罢，身后几个人也走到跟前，一语不发地盯着顾言。
　　顾言低头看向王成文手中的香烟，沉默了一会儿，突然笑了。
　　“太便宜了，我不抽。”顾言飒然一笑，墨色的眉斜挑着，透出几分张扬。
　　“行，行。”王成文点点头，突然一扔手中香烟，伸出右手怼了一下顾言的胸口。
　　“便宜是吧，不合适是吧，出头是吧，给脸不要是不是？”王成文每说一句，就用手推一下顾言的胸口，直到将他推到墙边。
　　“你他妈跟谁动手呢？！”张宁是个炮仗性格，一点就着，梗着脖子就要上去。
　　职高剩下几个人围住张宁两人，大有要动手的架势。
　　赵卓洋伸手拉住了张宁，把他往后一扯。
　　“干他妈什么，你没看见顾言被怼了吗？”
　　“我还没动手，你急什么？”赵卓洋哑着嗓子，指骨捏得发白，脸色沉得似能滴水。
　　“等着，等顾言怎么说。”
　　王成文将顾言抵到墙边，两只手拽紧对方的校服领口，“顾言，你给老子听清楚了。”
　　“老子不仅要跟汤元元处朋友，跟她上床……“王成文说到这停顿了一下。
　　“老子还要做你爹，艹，你，妈，听见了吗，老子不仅艹/你妹妹，还艹/你妈。”
　　“别给脸不要脸，平时不挺拽的吗，今天是给你们上一课，知道了吗？”职高中一个胖子，看赵卓洋拉住了张宁，上下打量了一番两人，往地上吐了一口唾沫。
　　“两条怂狗。”
　　“嘭！”东西倒地的声音传进几人耳中，空气中弥漫着零星的灰尘。
　　众人回头，看见顾言正收回长腿，地上王成文躬着身子，用手捂住肚子，小口抽着冷气。
　　“谈不了，那就他妈别谈了？！”顾言扯开校服领口，笑的有些狰狞。



第34章 第三十四章 奔跑
　　血腥味弥漫在口腔内，脑袋嗡嗡作响，顾言一脚踹开面前抱住他腰部的男生，刚转过身，右脸又吃了一拳。
　　“NMLGB的。”顾言拽着瘦高男生的袖子，一个肘击打在对方鼻梁上。
　　“咳，咳。”男生晃了两下头部，还没回过神，腹部又被顾言狠狠地打了一拳，他躬着身子，表情扭曲，顾言接着一脚踹出，将人带出去一段距离。
　　顾言身高马大，平时又爱好运动，身体素质极佳，不过对方人多势众，他还是挂了不少彩。
　　他环视了一圈周围情况，他这边三个人，张宁跟胖子扭打在一起，赵卓洋对王成文和剩下的男生，他整个人似发了疯般，无视那个身高不逊于顾言的男生，只是一个劲的冲向王成文。
　　他没有说话，眼睛通红，如一只受伤的野狼，只会疯狂地反扑。
　　江倦站在巷子口，看着里面混乱的争斗，头也不回，立马转向学校的方向，狂奔了起来。
　　他心里清楚，任何争斗在开始时，谁都不知道后果会有多严重，等双方打红眼了，流泪的永远是自己的家人。
　　道路两旁的景象在迅速倒退，空气挤压着江倦的胸腔，他喉咙发干，隐隐有丝腥甜味，路过的学生纷纷让步，有认出江倦的人，更是驻足停留，不解往日一向云淡风轻的江会长，今天是遇见什么事了。
　　江倦只是在奔跑着，拼尽全力地奔跑着，上一次这么奔跑，是什么时候来着，他想了想，好像从未有过。
　　“门，门卫，呼，呼呼，有，有外校学生，在附近堵住我们的学生，打得，很激烈，快去人。”十几分钟的路程，江倦只用了五分钟左右，就跑回了校门口，他弯着腰，双手撑在大腿上，断断续续向保安叙述着事情。
　　他额前碎发被汗水浸湿，几根发丝不听话地粘黏在一起，看起来狼狈极了，但他湖蓝色的眸子却闪烁着平时少见的神采。
　　“同学，什么情况，你先带我们过去。”保安们可不敢忽略这个问题，虽然是在校外斗殴，但毕竟离得近，真出了事情，虽然责任轮不到他们，却也难逃被牵连辞退。
　　“跟我来，三四个就行。”江倦稍缓口气，在前面带路。
　　他本以为自己是个彻底的利己主义者，但是他错了，他做不到袖手旁观，他还是跟他父亲江建国是不一样的。
　　这样真好，江倦在心底轻念。
　　巷中混战已经升级，双方都是年轻气盛的小伙子，谁会服这个软。
　　王成文晃了晃嗡鸣的头部，右脸肿胀，往旁边吐了口唾沫，血水中竟然含着一颗牙齿。
　　“CNM。”他瞥了一眼地面，舌头在口腔轻抵，感觉到一处漏洞。
　　王成文左右环视了一下，抄起角落堆放着的木棍，表情凶狠，朝着被高壮男生捆住的赵卓洋侧身一棍下去。
　　“啊！”赵卓洋难忍痛苦的哀嚎了一声，捆住他的男生也是一愣，抬头看向双眼通红的王成文，下意识松开了手。
　　赵卓洋右手搂住左手胳膊，一屁股坐在地面上，额头豆大的汗滴滚落在校服上。
　　顾言正在跟三人缠斗，渐渐有些力不从心，此时听见赵卓洋的声音，巷中剩下的人都停下了动作。
　　“我艹你妈。”顾言最先反应过来，推开身前不知所措的男生，冲过去一脚踹向王成文。
　　“咳哼！”王成文整个人像被抛飞一般，侧身撞到了墙面上，他两条腿在地上不停地乱踹，也抱着右手胳膊，表情扭曲。
　　“NMB，洋哥，给老子滚！”张宁用手肘狠狠撞向胖子小腹，挣开对方，往赵卓洋的方向跑去。
　　“住手，干什么呢！都住手！”离巷子不远的地方，几个保安在江倦的带领下，姗姗来迟。
　　职高剩下的几个人，脸上充满了惊慌，看了看地上哀嚎的王成文，和脸色苍白的赵卓洋，作鸟兽散般逃离了。
　　“CNM，还想跑？”张宁作势要追。
　　“别他妈管他们了，看着卓洋。”顾言喊了一声，又瞥向墙边无人理会的王成文。
　　江倦带着保安进入小巷，看着满地狼藉，和站在场中紧闭双眼的顾言。
　　他心里清楚，这场青春的冲动，没有胜利可言。



第35章 第三十五章 离开
　　顾言静默了一会儿，睁开双眼，往赵卓洋的方向走去。
　　“还能走吗？”顾言蹲下身子，声音轻缓。
　　“小意思。”赵卓洋紧锁着眉头，嘴角勉强扯出一丝笑意。
　　“来，起来，我们去校医室。”
　　张宁扶着赵卓洋右边胳膊，让他身体倚靠着自己，向巷口走去。
　　领头的保安看见顾言低身跟赵卓洋交谈，然后有离开的打算，不由拦住几人，开口道，“你们几个学生，别想跑！”
　　“起开啊！你没看见他手受伤了吗？！”顾言突然情绪激动，朝着保安吼道。
　　保安大叔似被吼住了一样，愣愣站在原地，顾言眉宇透着烦躁，双眼紧闭，嘴唇紧抿一线，他伸手扯下松垮的校服，狠狠地扔在了地上。
　　小巷里气氛僵硬了起来，只能听见王成文断断续续的呻/吟声。
　　“对不起，对不起，大叔。”顾言睁开双眼，微仰着头，然后用手捂住了嘴巴。
　　“对不起，大叔，我情绪太激动了，对不起。”
　　“我是嘉远学校，高二，国际四班的顾言，他俩跟我同班，受伤的叫赵卓洋，扶着他的叫张宁。”顾言松开了手，喉头滚动，看起来冷静了很多。
　　“这样，我在这留着，你放心，我不会跑，你能让我朋友先去校医室治疗吗。”
　　“这样啊，嗯，嗯。”保安回过神来，只是下意识点点头。
　　“谢谢，谢谢，真的谢谢你。”顾言不住地点头，然后看向巷口的江倦。
　　“江会长，能麻烦你带着他俩去一趟校医室吗？”顾言语气诚恳，放下了曾经的骄傲。
　　江倦看着顾言那张脸，往日的潇洒肆意不复，徒留乌青伤痕，鼻翼下方还有一缕血迹。
　　他湖蓝色的眸子一瞬不瞬望着顾言，良久才轻轻点头，“嗯”。
　　“谢谢。”
　　“我没事，你跟洋哥去医院吧，我留下来。”张宁看着挂彩明显更严重的顾言，忍不住开口。
　　“听你顾哥的，照顾好卓洋，知道吗。”顾言朝张宁笑笑，没有多说。
　　张宁张了张口，欲言又止，最后还是点头应下。
　　“你们去两个人，把这个外校学生也抬去医务室。”保安队长看了眼顾言，也吩咐起来。
　　身后两名保安走向王成文，小心的搀扶着他站起来。
　　江倦走到张宁两人身前，淡淡开口，“跟我走。”
　　转身前，江倦看了一眼顾言，他一只手不在意地抹了抹鼻翼下流出的血迹，另一只手握着手机，在给别人打电话。
　　“啊，是汤元嘛？”
　　“嗯，嗯，解决了。”
　　“没事，嗯，还是没忍住打起来了，嗯。”
　　“没事，没什么大事，不管你的事，你又不能控制我们的手脚，是我们自己没忍住打起来了。”
　　“行了！别哭了，你不闹心，我听着都头疼，行了，没事。”
　　“别跟你妈说，听见没有？这不关你事，你要是以后不想认我这个哥，你爱说就说吧。”
　　“行了，等事情结束了，多去看看你洋哥，挂了。”
　　江倦耳边传来顾言的声音，那并不温柔，带着急躁的语气，就像他这个人一般，鲜明，浓烈。
　　江倦经过那被扔在地上的校服，不知怎么想的，他弯腰低头，将它捡了起来。
　　顾言撇过头看了看，也没出声，他就这样，看着江倦带着那件校服，离开了小巷。



第36章 第三十六章 站在身旁
　　顾瑜安接到电话的时候，正在砌长城，她今天手气特别好，整个人都显得神采飞扬。
　　挂断电话后，她匆忙扔下一把钞票，一边道歉，一边起身离座，姣好的眉眼也掩饰不住她的失措。
　　顾瑜安坐在驾驶座上，启动车子，同时看了一眼钱包，确定带上了银行卡，想起刚才校领导的话，她感到手心浮起一层薄汗。
　　顾言从小就不是一个安稳的孩子，她明明没有工作，却常有一种学校办公室，家里，两点一线的错觉。
　　不过以往顾言虽然没少惹事，却也有分寸，没做过太出格的事情，刚才听到他把外校学生手打骨折了，她的第一反应却是，顾言呢，他没事吧。
　　————
　　校长办公室，顾言和张宁二人站在屋内中央，周围围着几个老师，汪浩也在其中。
　　这次打架斗殴影响恶劣，后果严重，加上顾言平时的所作所为，校方决定共同商讨处理办法。
　　江倦作为目击人，也被带了过来，不过他站在顾言的对立面，身侧就是汪浩。
　　赵卓洋和王成文在校医室应急处理后，就联系过家长，然后将人送去医院了。
　　“顾言，事情就是像你说的那样，双方只是产生了口角冲突，最终才演变成斗殴的吗？”卓互知镜片闪过一缕微光，抬头看向眼前不复以往侃侃而谈，沉默似雕塑的顾言。
　　这学生是他校长室的常客了，从小学到高中，不知道惹了多少事，以往也有打过架的事情，不过对方不是有霸凌行为，就是主动招惹他，争什么所谓的“老大”。
　　卓互知每次听到顾言各种天马行空的理由，也是感到啼笑皆非，对他颇为无奈。
　　“事实就是这样，我没什么好说的，是他嘴贱。”
　　“顾言，以暴制暴并不能解决问题。”卓互知摇了摇头，正打算接着说下去，话却被门口的敲门声打断了。
　　“请进。”
　　顾瑜安踏着一双高跟鞋，波浪卷发披散肩头，呼吸颇为急促，她推门而入，先是上下打量了一番顾言，看着好像没缺胳膊断腿，心里一块大石终于落地了。
　　“顾女士。”卓互知朝对方点点头。
　　“卓校长好，各位老师好，顾言又给你们添麻烦了，真是对不起。”顾瑜安冷静了下来，先给校方示个好，稳住对方，再去找受伤孩子的家长协商私了吧，她可不想顾言这个年纪，就被叫到警局问话。
　　“顾女士，这次的打架斗殴，情节很恶劣，校方打算严肃处理，不能助长这种风气。”卓互知算是透了个底，让顾瑜安有个心理准备。
　　顾瑜安听到这，心里一咯噔，正打算服下软，说两句体面话。
　　汪浩突然开口了，“顾言家长你好，我们又见面了。”
　　这顾女士和顾言家长，两个称谓，蕴含的态度可是天差地别。
　　“顾言同学仅是高二半个学年，通告批评就有三次，更不用说那些零碎的小问题，逃课，打架，抽烟，我们学校已经教导不了他了。”
　　什么，他还抽烟？顾瑜安一愣，撇头看向一旁的顾言。
　　顾言挑挑眉，看向汪浩，果然在这等着他呢，通告批评的次数，都记得死死的，察觉到顾瑜安的视线，他心里一紧，头不自然的向另一侧转去。
　　“诸位老师，我认为，正是我们一次次姑息的态度，才导致了现在的局面，顾言这次是滋事斗殴，那下次呢？”汪浩看了一眼顾言，牵动着屋内气氛。
　　他娓娓而谈，就将这次打架的源头指向了顾言，“我建议，这次打架事件的主要责任人，顾言，开除处分，张宁赵卓洋两人记大过，以正我校风气。”
　　“不行！顾瑜安是个急性子，听到汪浩要开除顾言，脑海里还没有解决办法，嘴就先行一步张开了。
　　“顾言家长，或者说，你认为这次打架，顾言不负主要责任吗？”王浩语气平稳，态度稳重，话听到顾瑜安耳中，却化作了一支支淬毒的冷箭。
　　校长室内，老师们面面相觑，还有几位颇为赞同地微微颔首。
　　情势急转直下，张宁焦头烂额，忍不住开口，“不是顾言的问题，是对方先找事儿的！”
　　“对方的问题，一个巴掌拍不响，更何况，他们为什么不去找别人，比如，找江倦同学的麻烦，还是说，他有什么非你们不可的理由？”
　　张宁梗着脖子，脸涨得通红，就想把汤元元的事说出去，但转念想到她的母亲，又把嘴边的话咽了下去，胸膛不停地起伏着。
　　室内一时无言，顾瑜安想说些什么，却又不知道怎么开口，顾言对上汪浩的视线，心里有些难言的滋味。
　　站在汪浩的角度，他做的一点问题都没有，无论有什么样的原因，这次，顾言终究也是有错的。
　　卓互知心中微叹口气，正要开口一锤定音，这时，江倦突然从汪浩身侧站了出来。
　　“我有话想说。”黄昏的晨光透过窗户，照在江倦冷白的脸上，让他有了一丝温度。
　　江倦着装不复以往一丝不苟，略微有些凌乱，左手还搭着一件破败的校服，他轻移步伐，就这样，站在了顾言身旁。



第37章 第三十七章 我相信江同学（加更）
　　“江倦同学？”汪浩微皱眉头，对江倦突如其来的介入，有些不快。
　　“汪主任，我作为当事人，见证了双方从遭遇，到产生冲突的全过程，我想，我有这个发言的权利。”江倦声音清冷，湖蓝色的眼眸波澜不惊，没有任何偏袒顾言的迹象。
　　顾言瞥向江倦，从这个角度只能看见他的侧颜。
　　脸好像变小了一些，顾言挺佩服自己的，这种时候他还能联想到一些奇怪的事情。
　　“没错，江同学说的有道理，请说吧。”卓互知微微颔首示意江倦继续。
　　顾瑜安一颗心都提了上来，她看着眼前这个漂亮得似从画中走出的学生，真担心他一张口，就给顾言判了“死刑”。
　　“当时我站在公交站牌旁等车，看见外校的那几名学生，在校门口堵住顾言他们，然后裹挟着三人走远，我担心出现问题，就远远地跟上了。”江倦眸清似水，瑰唇轻启，冷白色的肌肤没有一丝红润，语气平稳，让人信服。
　　张宁胸膛也不喘了，微睁着眼睛看向江倦，又将视线瞥向顾言，不是，这什么情况啊？
　　顾言微挑眉头，也迅速反应过来，他嘴唇紧抿，头侧向一旁，眼睑低垂，一副受了委屈的样子。
　　“然后三人被簇拥着进入小巷，离着比较远，我听不见双方的交谈，只能看见对方说了几句话，就伸手去推顾言同学。”
　　“顾言同学没有反击，对方变本加厉，又推搡了他几下，直到将他逼到墙边，然后，剩下的人也围住了张宁两人，顾言被迫踹开了对方，导致事态升级。”江倦说到这，就停下了。
　　在场的几人，谁不清楚顾言是什么样的人，这江倦，明明是睁眼说瞎话，偏还一副理直气壮的样子。
　　“江同学，话可不能乱说啊，那位右手骨折的学生还躺在医院呢。”汪浩十分不解江倦为什么要替顾言说话，上次他俩见面，不还势同水火吗？
　　“是的，汪主任，那位同学隔壁床位躺着的就是赵卓洋。”江倦嘴角轻扯一抹弧度，看向汪浩。
　　张宁看着跟汪浩较劲的江倦，突然想起了之前贴吧说顾言江倦两人的帖子，他当时只是一笑而过，还调侃了顾言，现在……。
　　“我相信，江同学身为学生会长，肯定不会偏袒顾言。”
　　“就这样吧，如果双方家长调解一致，对方不追究顾言三人的责任，就通告批评处理，三个人回家反省一周。”卓互知挥了挥手，示意结束这个话题。
　　汪浩深深看了一眼江倦，也没在开口说话。
　　“张宁，你还不能走，得等你家长来，顾女士，你带着顾言先去医院协商处理事情吧，对方家长应该已经到了。”
　　“麻烦各位老师了。”顾瑜安顺着梯子往下走，她瞥了一眼顾言，然后朝江倦友好的笑笑，带着顾言转身离开。
　　“江同学没什么事了，你也走吧，耽误你不少时间。”卓互知朝江倦点点头。
　　“好的，各位老师再见。”江倦礼貌回道，随后也离开了校长办公室。
　　刚推开房门，江倦就看见顾言站在不远处的走廊拐角，一米八三的个子，明明比顾瑜安高出一个头，此时却像一只大型犬般，耸拉着一双墨眉，头微垂着，一言不发的听着顾瑜安在耳边喋喋不休的轰炸。
　　看到这一幕，没来由的，江倦突然笑了。



第38章 第三十八章 争执
　　顾瑜安跟张宁母亲商讨完赔偿的问题，挂断电话，心里长舒了口气。
　　刚才在医院见过了王成文的父亲，对方四十多岁的年纪，长相敦厚老实，上来就一个劲的向她道歉。
　　他们夫妻俩开了个小厂，平时忙着连轴转，各地跑，对孩子疏加管教，本想着让王成文随便念个高中，毕业了就进厂帮他们，却没想到这孩子愈加无法无天。
　　双方调解过程很顺利，王父清楚自己孩子的德行，也不想让王成文十七岁的年纪，就背上去警局的底子。
　　顾瑜安，王父和赵卓洋的母亲，三人跟自家打起架来的孩子完全不同，都和和气气的，商量完双方的赔偿后，还闲聊了一会儿。
　　顾瑜安想起王父的话，“哎，你说吧，有时候挣钱，挣钱，为了什么，不都是为了孩子。”
　　“现在钱挣到了，孩子教不好了，我以前也没指望他能有多出息，他老子给他挣下一笔家业，他能好好守着，一辈子无灾无难我就满足了。”王父说到这，眉头紧锁着，愁容满面。
　　“可怜天下父母心啊。”赵母也叹了口气，赞同地点点头。
　　“现在看来，哎，等他念完书，也不让他进厂了，先去当兵吧，去部队里操练操练，先学会怎么做人，在跟我学挣钱吧。”
　　顾瑜安想到这，也叹了口气，她父亲出身农民，当初家里穷的一叮二响，顾言外公也是个敢闯的，只身一人闯进社会的大染缸，摸爬滚打这么多年，也算吃了时代的红利，发了财。
　　她年轻时也是个不懂事的，性子烈的像匹野马，没少惹她父亲生气，人生唯一一次收敛了性子，将一颗心都掏给了男人，却被对方摔成了八瓣碎。
　　当初大学没读完，她就结婚了，不到三个月，可笑的婚姻草草收场，对方甚至不知道她怀了孕，想起当时父亲那挺了一辈子的脊梁，垮下去的时候，顾瑜安才醒悟，她为了一个她最爱的男人，伤了最爱她的男人。
　　顾言这时从卧室出来，上身套着一件蓝色印花短袖，下身是他最钟爱的碎花沙滩短裤，趿拉着一双人字拖，配上他青肿的脸颊，和散漫的态度，在顾瑜安眼里，就是一流氓。
　　“你说说你，啊，整天学习不好好学，就知道惹事儿，真是能耐了啊，把人手打骨折了，你这么精神，怎么没见你把精力放在正事上？”顾瑜安气不打一处来，张嘴就突突突个不停。
　　顾言耸拉着眉毛，没有说话，默默走到茶几前，拿起了一个苹果，就这么啃了起来。
　　顾瑜安看他这幅油盐不进的样子，更是来火，嘴上的话越来越重，直到她说到，“你这样的人，我都不指望你做社会的齿轮，没有家里，你连饭都吃不上！”
　　顾言也不是什么好耐心的，被顾瑜安劈头盖脸骂了十分钟，心里早就起火了，嘴上没忍住，回道，“我怎么就吃不起饭了，这王成文，就是嘴贱，我打得就是轻了。”
　　“你还犟嘴，行，你这样下去，我真怕哪天去给你送饭！”
　　“你什么都不清楚，就一直骂我，嘴一张一闭，那是轻松了！”顾言也扯起了嗓子喊道。
　　“行，那你说，你打人干嘛，他说什么了，给你气成这样？”顾瑜安气的声音都在发抖。
　　顾言嘴边的话一顿，侧过头，“反正我就是一累赘，有娘养没爹教，你骂吧。”
　　“啪！”
　　屋里的争执声一下子消散了，顾瑜安楞在原地，手还停在半空中，有些不知所措。
　　“你根本就不了解我！”顾言甩下这句话，穿着拖鞋头也不回，摔门离开了房间。



第39章 第三十九章 总之就是非常
　　晚风徐徐吹过，顾言烦躁地挠了挠头发，他穿着一件轻薄的短袖，配上那夸张的花短裤，让人不禁以为，他是刚从三亚的班机下来。
　　夜晚九点多，街上仍旧热闹，路过的行人诧异地看向顾言，在发现那张鼻青脸肿的俊脸时，又不着痕迹地远离他。
　　“哎，这嘴，是真欠啊。”顾言漫无边际地走在大街上，刚才一冲动，什么都没带就跑出来了，被风那么一吹，他脑子清醒了不少，随即就是深深的后悔。
　　没有人比顾言更清楚，顾瑜安这些年为他付出了什么，她爱他，远胜过自己。
　　“真贱。”顾言想到这，忍不住抬起左手轻扇了两下脸颊。
　　“哎。”顾言有心想要去道歉，却又怎么都拉不下这个脸，没办法，青春期的男生就是这么一种奇怪的生物。
　　“啊，烦死了！”顾言又挠了挠后脑勺，右腿抬起，踹向空气。
　　他现在不想回家，但是身上没带手机，更别说现金了。
　　赵卓洋和张宁，一个在住院，另一个大概在跟棒子一起炒了，是指望不上了。
　　“去哪呢？”顾言抬头看向天空，思索了一阵，一挑眉头，往学校的方向走去。
　　————
　　“为什么要听妈妈的话，长大后，你就会开始懂了这段话……”江倦拨弄琴弦，轻快的吉他声搭配清甜的嗓音，让人仿佛在吃一块软绵的棉花糖，心里塌成一片。
　　“老婆唱的真好听。”
　　“猫宝，我的宝，太软了。”
　　“唱的不行，我竟然能听清歌词了，你这味不够啊，狗头。”
　　一首歌唱完，江倦放下吉他，走到桌边，拿起水杯喝了口水，眼角余光看见右侧摄像头拍不到的地方，搭在窗边的校服，不由发了会儿呆。
　　想起下午，他在校长室做出的事情，现在江倦脑海里就两个字，后悔，总之就是非常后悔。
　　当时也不知道怎么了，听见汪浩提议要开除顾言，他下意识就站了出去，明明没必要的，他已经仁至义尽了，帮顾言叫了保安，没让事情进一步恶劣下去，他打架，就应该为自己的行为负责，这种吃力不讨好的事，简直不符合他的性格。
　　可能是他联想到了那天下午，在教导处，男生桀骜的眉眼，也有可能是小巷中，那通并不温柔的电话，或许，他什么都没有想，就是单纯的不想事情发生。
　　江倦摇了摇头，近朱者赤近墨者黑，他这段时间跟顾言见得多了，也沾染上了这冲动的坏毛病，以后得离他远点。
　　“家人们，想听什么歌呀，多发发弹幕哦。”江倦放下水杯，笑意盛满眉眼，盈盈流出，直趟进观众的心田，荡出三分醉意。
　　“阿伟死了！”
　　“阿伟乱葬岗。”
　　“呜呜，这个笑容，宝藏女孩，爱了爱了。”
　　“猫宝，求你了，能跳那个扭腰舞嘛，我刷火箭。”
　　“主播，多少钱一晚，有意私聊。”
　　江倦心情颇为愉悦，心中一扫这几天的阴霾，还跟弹幕打趣了两句。
　　“扭腰，算了吧，我不会扭，还是去看隔壁舞蹈区小姐姐们吧。”
　　“不知道以后谁有这个福分，能被猫宝这么扭上两下。”
　　“那必须是我啊。”
　　“唱一首说谎吧。”
　　“我要听过火。”
　　“那就先唱说谎吧。”江倦点点头，将摄像头角度调正，又坐回了椅子上。
　　“啊啊啊，为什么不一直露脸，每天就喝水的时候，能看两眼，不行，我要猫宝，我要吸猫啊啊啊！”
　　“求你了，主播，带着兄弟们再冲一次吧。”
　　江倦刚抱起吉他，耳边突然传来了门铃声。
　　“？？？”
　　“这个点，是谁啊？”
　　“卧槽，男朋友？”
　　“我猜是运动服弟弟。”
　　江倦也是一愣，抬头看向屏幕，21:43，不是，这是谁啊？



第40章 第四十章 给我一个解释
　　“抱歉，家人们，我离开一下。”江倦眼皮微掀，卷翘的睫毛也跟着颤动，他沉下心思，对着屏幕软软开口。
　　“不会真是男朋友吧？”
　　“榜一提刀赶来的路上。”
　　“这个时间，除了男朋友和外卖小哥，我想不到别的可能。”
　　江倦没有理会弹幕的节奏，起身离开电竞椅，穿过幕布后，他挂在嘴角的甜美笑容消失不见，黛眉微紧，低头看向自己的装扮。
　　“隔壁老师吗？”他低声自语，门外的外来者好像不知疲惫般，一遍又一遍地按着门铃。
　　真没礼貌，江倦心中浮起淡淡的烦躁，推门离开卧室。
　　楼道门口，顾言先用右手抱住左边的胳膊，摩擦了两下，然后又伸手按了两下门铃。
　　江倦住在哪还是挺好找的，毕竟全校那么多学生，住教职人员公寓的就他独一份，当初还有人在贴吧裱江倦。
　　不过帖子半个小时就被江会长粉丝攻陷了，楼主连夜跑路了，但是江倦住处位置也透明了，顾言他们当时还在寝室酸了一阵。
　　思绪飘散之际，顾言身前的房门轻响，打开了一道缝隙。
　　“哪位？”男声清冷透彻，带着礼貌的疏离。
　　“啊，那个江倦，是我，顾言。”顾言一挑眉，将手放下，语气少了平时的随意。
　　房门另一侧的江倦沉默了一会儿，又传来声音，“你来干什么？”
　　顾言轻抬左手，放到了耳朵下方，挠了几下后，颇不自然道，“那什么，就是，嗯，今天谢谢你了啊，叫保安，带他们去校医室。”
　　“嗯，还有在校长室帮我找，帮我作证，以前我态度挺差的，跟你道个歉。”
　　顾言说着说着也放开了，他是一个行动派，刚才在外面闲逛，想到今天江倦对他的帮助，就想过来道个谢，要不他欠着别人，觉都睡不香。
　　“我没做什么，只是简单的陈述了事情的经过。”
　　还是个死傲娇，顾言想到江倦下午在校长室说的话，唇角不自觉浮起勾起一抹弧度。
　　“嗯，以后你有需要我帮忙的尽管开口，不要客气。”顾言说完还拍了拍胸口，砰砰作响。
　　江倦听着门外传来的响声，脑海里脑补着顾言此时的动作，不觉感到有些好笑，他也太容易满足了。
　　“不需要。”
　　顾言听到江倦的回答，也没有意外，点点头，嘴一快道，“行了，都这个时间了，我也不耽误你了，回去直播吧。”
　　江倦突然愣住了，感觉浑身血液仿佛在沸腾着，脸颊如同着火一般，肉眼可见的染上一抹瑰丽的色彩。
　　顾言还没察觉自己的口误，刚转身打算离开，突然感到身后传来一股力道，整个人被拽扯着向后。
　　不是，你怎么只会这一招啊，顾言踉跄着后退，脑海里闪过这样一句话。
　　“嘭！”房门被用力的关上，发出一声闷响。
　　“不是，江倦，你有神经……”顾言一拉T恤下摆，站直身子，刚转回头，酝酿好的情绪，还没来得及发泄出去，就胎死腹中。
　　他眼前站着一个恬静优雅的少女，外套一件米色针织马甲背心，里面一件白色港风法式长袖衬衫，修长笔直的双腿穿着一条高腰直筒黑色拖地裤，脚踏一双平底小白鞋，也难掩她出挑的个头。
　　“少女”眸清似水，冷白的脸颊似白云染霞，透着羞赧，正一瞬不瞬地盯着他。
　　“顾言，我需要你给我一个解释。”她瑰唇轻启，清冽的男声，打碎了这桃色的邂逅。
　　夜空中航机携着光亮飞过城市，恰似一颗流星划过，在三月这个凉爽的夜晚，第一次，顾言与倦耳猫相遇了。



第41章 第四十一章 两室一厅
　　“倦耳猫，不对，那个，江倦？”顾言面对着突如其来的状况，有些无措，正在组织措辞，对面的“少女”就一把拉住他的衣服领口，迫使他微低下头。
　　“告诉我，顾言，你是怎么知道我在直播的。”江倦的发梢轻触顾言的鼻尖，熟悉的柠檬清香涌入鼻腔。
　　这该死的既视感，顾言看着那双灰色的瞳孔，眉头挑了挑，颇为无奈道，“你怎么这么喜欢这个姿势，咱正常说话行吗？”
　　江倦闻言一把推开顾言，他胸口还在轻微的起伏着，语气已经冷静了下来，“说吧。”
　　“你不是直播英雄联盟吗，我平常也看直播，你风格挺不错的，我就关注你了。”顾言站直身子，想了想后开口道。
　　“你能别说废话吗，直接跟我说，是怎么发现我的。”江倦眼眸微眯，甩给顾言一个眼刀。
　　顾言看着江倦突然给他抛了一个媚眼，禁不住打了一个冷颤。
　　“不是，我清楚你认为自己是个女生，也知道我长得很帅，我并不歧视你，但是，我真没这方面的兴趣。”
　　“什么？”江倦怀疑自己出现了幻听，不禁又反问了一遍。
　　“嗯，你放心，我没跟别人说过，张宁他们都不知道。”顾言安慰着眼前“慌张”的“少女”。
　　“你是不是有病，我他妈是个男的，少女个屁。”江倦终于忍不住，再次破防。
　　“啊？”
　　顾言打量着眼前长发披肩，露出光洁额头的少女，诧异开口，“那你好端端的装女生干嘛，总不能是玩cosplay吧？”
　　“跟你有关系吗，管那么多事，赶紧回答我的问题。”江倦有些气急败坏的开口。
　　顾言也不是个好脾气的，自然不会惯着江倦，他上下打量一番面前的俏佳人，眉一挑，“行，我管不着，那你管得着我吗？”
　　一男一“女”就这样在客厅僵持了下来，更让江倦感到气愤的是，顾言那双眼睛就跟抽了筋一样，对着他一阵挤眉弄眼的，还不住的点头。
　　“我是为了挣钱，这样好赚钱，你满意了吧？！”最终还是江倦服软了，瞪着眼睛看向顾言，语气还有那么几分理直气壮。
　　“啊。”顾言对江倦的回答颇为意外，这不是他第一个排除的选项吗。
　　“那什么，嗯，赚钱嘛，不磕碜。”
　　“好了，现在回答我的问题。”
　　“就是，前段时间，你有次直播不是突然出去了吗，我看见你背景布后面，衣柜上挂着我的运动服。”顾言老老实实回答道。
　　江倦感觉血压一下子上来了，他这算什么，搬石头砸自己脚吗？
　　江倦闭着眼睛，深呼吸一口气，然后缓缓吐出，嘴角勾勒出一抹甜美的弧度。
　　“顾言，你看，我下午也帮了你，这事，你就当不知道，好吗。”他语调轻缓，微垂眼睑，带着商量的语气看向顾言。
　　“那当然，我本来就没这个打算。”
　　“很好，顾言同学，现在很晚了，你是不是该走了。”江倦挂起熟悉的假笑，委婉的下了逐客令。
　　“就是，那什么，我也知道你心里是个男生了，有个小忙，想让你帮下我。”顾言扫视了一圈客厅，眼睛落在了沙发上。
　　“嗯，我想我可能帮不了你，我们已经两不相欠了。”
　　“别那么绝情嘛，我也是你直播间牌子15级的房管啊。”顾言又恢复了平时的散漫，朝着江倦挑挑眉，嘴角上扬。
　　“十五级，你是哪位？”江倦掉下去的一颗心，又提了上来，还好，他平时跟房管的互动，都保持着距离。
　　“布顾鸟。”
　　如同晴天霹雳一般，江倦整个人都麻了，脑海里闪过直播时的一幕幕，那一声声顾哥，那一句句倦儿，尤其是，他还软着嗓子，撒娇般的求面前这个男生，叫他猫猫，猫宝。
　　顾言看着眼前胸膛起伏不定，霞飞双颊的江倦，心里有一股难言的解气感，社死，就是要整整齐齐的。
　　就在江倦用脚趾扣出两室一厅的时候，顾言又开口了，“倦儿啊，有水吗，说了这么久，我有点渴了。”
　　啊啊啊，顾言，你能不能去死啊！



第42章 第四十二章 还没打完呢（加更）
　　张宁腹部放着一个枕头，趴在床上，正侧着头玩着手机，突然听到门把手转动的声音，赶紧把手机塞到枕头下，撅着个屁股，嘴里哼哼唧唧的，“嘶嘶，啊嘶。”
　　“赢了，别装了，用了多大劲，我不清楚啊。”男人哭笑不得看着在床上耍宝的张宁道。
　　“哎呦，这不是我亲爹吗，你可真是我亲老爸，还没使劲儿呢，我这屁股都青了。”张宁一转头看是他老爸来了，也不哼唧了，反倒是一把扯下了短裤，连带着内/裤也拉下来一点，露出屁股上的一点乌青。
　　“行了啊，多大人了，没个整形的，赶紧穿上。”张父四十多岁的年纪，是做进出口生意的，身材中等，有点将军肚，面相温和宽厚。
　　“你也不是没看见你妈气成什么样了，要不是我抢着抽你，你就等着明天跟卓洋作伴吧。”张宁父子关系极好，张父喜欢钓鱼，张宁喜欢篮球电动，兴趣不同却也有说不完的话题，只能说每个家庭的教育方针都是不同的。
　　“那正好，一个星期我还挺无聊的。”张宁嬉皮笑脸道。
　　“行了，别皮了，你妈不在，跟我说说，到底为什么打架。”张父坐到床上，手撑在一旁，开口道。
　　“还能因为什么，那几个外校的，缠着汤元，我们身为哥哥自然得出头啊。”
　　“汤元，哦，那也别打起来啊，吓唬吓唬得了，你们学生不都流行这个吗，就是，做人留一线，日后好相见。”张父也没家长的架子，就跟朋友似的跟张宁交谈。
　　“我们一开始是这样打算的，对面不上道啊，你不知道，被顾言打骨折那小子，嘴有多臭，先动手不说，还骂汤元侮辱他妈，你知道，顾言最看重顾阿姨了。”张宁提到这，脸上还是一脸不忿。
　　“汤元她妈什么性格，老爸你也知道，顾言他哪能在校长室说这个啊，传到汤元妈妈耳朵里，又不知道她几天才能来上学。”
　　“你说的有道理，嗯，不愧是我的儿子，你的出发点是好的，但是，方式用的不对。”张父拍拍张宁肩头道。
　　“这种事情，怎么样都不要动用暴力，你打赢了打输了，都没解决问题，你不知道，你妈听到你打架，有人进医院了，当时坐在车上就哭了。”
　　“我也清楚啊，不过当时箭在弦上，不得不发，就是，挺抱歉的，对老妈。”张宁把头埋进枕头里，闷声开口。
　　“下次有这种情况，你就告诉老爸，嗯，平时想要这个鞋，那个表的，你倒是记得你爸我，怎么，有事了，就把我忘了。”张父伸手揉了揉张宁的头发道。
　　“别揉我头啊，发型都乱了，好了，好了知道了，别啰嗦了，快出去吧。”张宁没抬头，伸出一只手推开头上的大手。
　　“行了，臭小子，这两天也别出去了，在家消停看会儿书，等你妈气消了再说。”张父笑着起身离开了床铺。
　　“知道了，知道了。”
　　听到门和上的声音，张宁抬起了头，眼眶微红，嘴里咕囔着，“多大的人了，还哭了，我又没事儿。
　　拿出枕头下的手机，看着跟顾言微信聊天的界面，张宁一脸幸灾乐祸，“一直不回消息，还没打完呢。”
　　张父走下楼梯，看见站在不远处的女人，笑了笑，走了过去。
　　张母长相是典型的南方姑娘，皮肤凝白，眉眼柔和，性子也很温婉。
　　“你们父子俩谈完了？”张母瞥了一眼张父问道。
　　“嗯，张宁这次虽然做的不对，但是也有他的道理，自家孩子你也清楚，没什么坏心思。”
　　“就你爷俩是一家人，我是外人，张宁是我十月怀胎生出来的，我能不心疼他吗，好人你都当了，我不就得做那个招人烦的。”张母说到这，嗓音软了下来，眼睛红的跟兔子一样。
　　张父赶紧上前抱住了她，轻拍着她的后背，语气轻缓，“我知道，我都知道。”



第43章 第四十三章 答应我
　　江倦平复了一下心情，呼出一口气，后知后觉的发现自己的着装，配上以前跟布顾鸟的互动，真是羞耻度爆表。
　　“顾同学，不介意我离开一下吧，冰箱里有水，你请自便。”
　　顾言看着眼前“少女”用咬牙切齿的表情，说着温和客气的话，再一次感慨，原来男人也是天生的演员。
　　“当然。”
　　江倦转过身子，双眸紧闭，牙齿咬住下唇瓣，又紧紧抿住，一言不发的走向卧室。
　　“比我当初强太多了。”顾言看着江倦推门而入，点点头，扫视了一圈客厅。
　　客厅面积不算大，设施却很完善，电视，沙发，冰箱都有，他又将视线移到落地窗前。
　　“咳，咳咳。”顾言不自然的咳嗽了两声，刚才进屋还没发现，落地窗的窗帘直直地垂落在地面上，前面垂吊着两排晾衣架，上面挂满了各式各样的女装，其中还有几条长短不一的裙子。
　　这就是人类高质量男高中生的房间吗，顾言恶趣味的想到，迈开长腿，走到冰箱前。
　　拉开冰箱，里面的东西实在乏善可陈，全是速食产品，和摆放在一侧的矿泉水。
　　“真的假的，连可乐都没有。”顾言颇为嫌弃地挑挑眉，伸手拿出一瓶矿泉水。
　　他拧开瓶盖喝了一口，皱了下眉头，“啧，这水没味啊。”
　　江倦关上房门，先深呼吸了几次，调整心情，然后走到床前，拿起放在床上的化妆箱，从里面拿出一面小化妆镜。
　　“微笑，江倦，smile。”他对着镜子放松表情，熟练地练习着假笑。
　　镜中女孩不复刚才的焦躁，远山如黛，近水含烟，淡雅的似一副水墨画般。
　　江倦放下化妆镜，拉开幕布，小心地穿了过去。
　　“猫宝呢，不会出事吧，上次也是突然下播了。”
　　“快十分钟了，已经够我冲十次了。”
　　“男朋友，男朋友实锤了。”
　　“别尬黑，这是椅子代播。”
　　“猫猫来了！”
　　江倦扫视了一下在屏幕不停滚落的弹幕，下意识咬紧了后牙槽，这该死的顾言，怎么这么烦人啊。
　　“抱歉，家人们，我回来了。”江倦解除了静麦模式，站在摄像头前，双手合十，瑰色的唇轻抿着，黛眉微蹙，稍稍前躬着身子，颈间的黑色蕾丝，晃动心神。
　　“宝儿，怎么了？”
　　“门关着那么紧，还静音，不敢让人听见是吧。”
　　“宝贝，告诉我，你只是在跑步，是吧。”
　　“没事，猫猫，你没事我就放心了。”
　　“刚才是邻居过来，他说我唱歌声音太大，影响他休息了。”江倦坐回电竞椅上，调整了一下摄像头，让它可以完整的拍到他的正脸。
　　这是他的一点小心机，也不求太多，能转移一下注意力就好。
　　“老婆颜值杀我。”
　　“舔屏，舔屏。”
　　“今天还唱不唱歌了。”
　　“笑了，上次是弟弟，这次是邻居，真那么巧？”
　　“嗯，我这个房子隔音不太好，的确打扰到别人休息了，现在也快十点了，我今天就提前下播了。”江倦压着嗓子，软软开口道。
　　“？？？？”
　　“不是，这也太刻意了吧。”
　　是茶茶呀，“猫宝晚安。”
　　我没有孤单，“倦哥这几天没来，就被偷家了，我得微信告他一声。”
　　“老婆，答应我，让他带套好吗。”
　　“茶茶姐晚安，大家晚安，明天记得回家看我。”江倦没有理会弹幕的节奏，这种时候，冷处理是最好的办法，他照例对屏幕比了一个心，就切断了直播画面的传输。
　　江倦背靠着椅背，呼出一口气，然后转动身体，双眸死死盯住幕布，仿佛另一侧是什么洪水猛兽似的。
　　他从小到大，十七年，第一次想逃避现实，就这样把自己锁在屋子里面。
　　乔丹，乔丹，我为什么要把你带回来啊！



第44章 第四十四章 或许
　　顾言坐在沙发上，颇有些不自在，毕竟这是别人家，不好乱摸乱碰，而且，这眼睛也不知道往哪儿放了，生怕又撞见什么尴尬的事。
　　卧室的门再次打开，江倦从屋内走出，他已经换下了女装，穿着简洁的白衬衫和一条牛仔裤，整张小脸也素净的有些寡淡，一双湖蓝色的眼眸，透着疏离的味道。
　　顾言嘴角抽了抽，不知道是不是心理作用，还是江倦在他脑海里已经形成固定印象了，明明一个霁月清风的美少年，在他眼里就成了偷穿男友衬衫的小姑娘。
　　两人隔着沙发对视着，一时相顾无言，气氛尴尬，最后还是顾言忍不住先开口，“那什么，直播做的挺好啊。”
　　江倦真的理解了什么叫心肺骤停，真是哪壶不开提哪壶，天都给你聊死了，是吧。
　　“我们能不提这个吗？”江倦挂着温和的笑，看向顾言。
　　“当然，当然。”顾言自知失言，下意识点点头，然后把脑袋撇向另一侧，不想与江倦对视。
　　嚯，这一侧视线内摆满了女装，窗户通着风，帘布翻滚间，有几条裙子还顽皮的对他招了招手。
　　顾言又迅速把头扭回去，正对上那双湖蓝色的眼睛，他太难了。
　　江倦不解地看着顾言跟跳新疆舞似的把头扭来扭去，他顺着对方的视线，将眸子落到了窗前。
　　“…………”江倦脸颊又浮起熟悉的酡红，他真的感觉顾言是上天派来给他添堵的。
　　他平日对女装的放置是十分小心的，就连他出门上学，这些东西也是放在收纳箱内，隐藏在衣帽间最深处的。
　　为什么他今晚要把这些女装给拿出来清洗呢，还不是因为下午回来，江倦看着手中那莫名其妙带回来的校服，上面布满了灰尘，让他联想到了箱内的衣服，突然想整理一下。
　　正好明天休息，他晚上洗完甩干，挂在晾衣架上，拉上窗帘就很安全，明天一早起来就可以收拾到收纳箱里，难不成还有人半夜来找自己，他还恰巧让对方进入客厅？
　　江倦闭了一会儿眼睛，努力暗示自己不要去想这件事情，平复心情后，他看向顾言，“有什么事，快说。”
　　顾言看着江倦已经连基本的假笑都懒得摆了，不由有些忐忑，“我想今晚在你这借宿一晚，可以吗？”
　　“啊，借宿？！”
　　江倦音量不自觉的提高，他看着顾言，似难以理解对方怎么会提出这样的要求。
　　“当然，你放心，不用一起睡，沙发给我就行。”
　　“啊，真是，真是无语，还一起睡，还给你沙发，我怎么不给你点颜色，你去开染坊呢？”江倦已经放弃营业了，随便吧，还有什么是不能给顾言知道的。
　　“别这么绝情啊，咱俩直播互动不是挺开心的吗。”顾言也是个脸皮厚的，挑了挑眉，背一靠沙发，翘着个二郎腿看向江倦。
　　江倦五只葱白的手指捏得死死的，瑰唇牵起一丝冷笑，“你不提这个还好，嗯，倦儿，倦儿，我看你脑子是卷了吧。”
　　“你不是说这个称呼挺好的吗，倦儿，倦儿，倦儿。”顾言把左手搁在翘着的大腿上，用手撑着下巴，看着江倦炸毛的样子，眉眼盛满笑意。
　　“咱们都各退一步，你让我今晚在这凑合一下，我发誓，你直播的事情，天知地知，你知我知，我会把它带进坟墓里。”
　　江倦看着顾言那无赖的样子，想起了之前拿走他运动服的时候，顾言那敢怒不敢言的表情，真是一报还一报。
　　“行，行，沙发给你。”江倦说完，就转身要回卧室。
　　“倦，倦哥，等等啊。”顾言的声音从身后传来，江倦不耐烦地转身。
　　“你还有什么事，啊，你别太过分了，睡床是不可能的。”
　　“不是，想哪去了，我是想借你手机，给我妈发个短信。”顾言哭笑不得道。
　　江倦又深呼吸了三下，转身狠狠地推开门走进卧室，不一会儿，又出来，气势汹汹地走到顾言面前，将解过屏锁的手机扔给他。
　　“随便发，还有什么事，你一起说了吧。”
　　“那个，或许，你家有可乐吗？”顾言想了想，一本正经的开口。



第45章 第四十五章 好懂
　　消毒水的气味充斥着鼻腔，耳边女声一刻不得闲的灌入耳中。
　　赵卓洋睁开双眼，挪动了一下身体，看向床侧的赵卓钰，颇为无奈道，“你跟张宁打游戏，能不能小点声啊，我可是病号。”
　　“哦，不装睡了啊。”赵卓钰头也没抬，仍专注于游戏。
　　“啊，张宁，打他，打他，哎呀，你行不行。”
　　“什么不能说不行，你太菜还不许我说啊，行了，我哥醒了，先挂了。”赵卓钰鹿眼圆睁，气鼓鼓地挂断了语音。
　　“你俩每次玩游戏都吵架，都吵了几年了，你们不累，我耳朵都起茧了。”赵卓洋拿起桌上的水杯喝了一口。
　　“你向着谁啊，你看看，是谁牺牲双休日的美好假期，推掉闺蜜的邀请，放了校草的鸽子，在这照顾你。”
　　“等会儿，校草不是江倦吗？”赵卓洋有些哭笑不得的开口。
　　“是啊，江会长检查仪容的时候，跟我说过话，四舍五入，我们就算认识了。”赵卓钰挺着她贫瘠的胸口，语气那叫一个理所当然。
　　“知道了，知道了，把衣服链接发过来吧，我给你下单。”赵卓洋摇摇头，放下了水杯。
　　“谢谢哥，我们兄妹俩的感情就是这么朴实无华。”赵卓钰笑嘻嘻的点开淘宝，再考虑要给他哥发几个链接。
　　“哥，你到底为什么打架啊，妈问你，你就一句有自己的理由。”赵卓钰一边低头操作着手机，一边随口搭着话。
　　“快停吧，还来当小间谍，你也就能套出张宁的话了。”赵卓洋伸出完好的左手，弹了赵卓钰一个脑瓜崩。
　　“哥！”赵卓钰捂住额头，婴儿肥的腮帮微鼓，一脸不忿。
　　“真是服了，你也是，爸也是，都喜欢当个谜语人，老赵家的女人不好过啊，还得猜你们俩大男人的心思。”
　　“又谁教你的，老赵家都来了。”赵卓洋好笑道。
　　“是老妈，她说你们父子俩就跟有丝分裂一样，都是个闷葫芦。”赵卓钰颇有底气的开口。
　　“…………”不愧是教生物的大学老师，这比喻，很恰当。
　　“老爸，老妈，都忙，你妹妹关心你，你还凶我。”赵卓钰一撇嘴，眼皮耸拉着，好似受了委屈般。
　　“行了，行了，最多发三个链接给我，你哥这点钱，还不够你花的。”
　　“哥最好了！”
　　赵卓钰眉开眼笑的挑着衣服，手机突然跳出了微信语音的界面，她一挑眉，接通了，“喂，元元姐，有事儿吗？”
　　赵卓洋躺在病床的身体一僵，视线微不可查地看向赵卓钰手中的手机。
　　“啊，我哥啊，他刚醒，嗯，没回你微信，电话也没接？”
　　赵卓洋眉头微皱，拿起桌面的手机，一按锁屏键，屏幕没有反应，看来是没电了。
　　“把电话给我。”赵卓洋放下手机，朝赵卓钰点点头。
　　“我把电话给我哥，你俩说吧。”
　　赵卓洋接过手机，放在耳边。
　　“喂，是洋哥吗？”
　　听着扬声器传来的软糯女声，赵卓洋微微愣神，手心不禁起了一层薄汗，他稳住心神，开口道，“嗯，抱歉，手机没电了，没接到你的电话。”
　　“洋哥，对不起，我听顾哥说你们跟外校的打起来了，都是我的错。”屏幕另一端传来少女啜泣的声音，好似一双手，掐住了赵卓洋的心脏，他心里一阵抽痛。
　　“哪来这样的话，你只是受害者，别什么事，都往自己身上揽。”
　　“可是……”
　　“行了，顾言不也说了吗，你不能控制我们的思想，和行动，是我们自己太冲动了。”赵卓洋沉声打断汤元元。
　　电话两端，一时无言，不知过了多久，耳边又传来声音。
　　“洋哥，你喜欢喝什么汤，我明天煲好，给你送过去。”汤元元声音里带着一丝讨好的意味。
　　“鸡汤吧，鸡汤就好。”
　　“嗯，我知道了，洋哥，注意身体，我明天过去看你。”
　　“嗯，晚安，我先挂了。”
　　“晚安，洋哥。”
　　微信挂断，赵卓洋仍愣愣地拿着手机没有放下。
　　赵卓钰瞥向他，摇了摇头，”元元姐的性格啊，哎，也不赖她，她妈妈实在是……”
　　“不过，哥，你也太好懂了。”
　　“好懂吗？”赵卓洋放下手机，笑着反问了一句。
　　“我也觉得，我太好懂了。”他撇过头，看向窗外，明月高悬，相思化作银霜，洒在他的心头。



第46章 第四十六章 毕竟，他可是顾言
　　江倦坐在书桌前，例行公事般开始每天的学习，他今天没有测量身体数据，毕竟外面有个添堵的家伙，这种私密的事情，他不想有任何暴露的风险。
　　提笔翻书写算了一阵，江倦脑海里不可遏制的想起刚才他强忍着羞耻，把一件件女装收拾到卧室的时候，顾言那刻意的躲避。
　　“我先声明，我对女装没有一点兴趣，希望你不要误会。”他严肃的开口，看向沙发上散漫不羁的男生。
　　顾言挑挑眉，嘴微张着，似在犹豫着什么，最后还是开口道，“那什么，每个人的兴趣都是自由的，你没必要向我解释什么。”
　　江倦想到这里，下意识捏紧了手中的水笔，拖鞋露出的嫩白脚趾不受控制地蜷曲在一起。
　　“不要想，江倦，你不要想，都过去了，就他一个人知道。”他深呼吸，小声的自言自语，仿佛要将自己催眠一般。
　　江倦继续翻看着书本，企图用习题来麻痹自己，却总是写写停停，最后将手中的水笔一甩，扔在了桌面上。
　　他起身离开了座位，双手合握成拳，不停的敲击着额头。
　　江倦几步走到床前，身体直直地倒向床面，拿起一旁的枕头，将自己头给捂得紧紧的。
　　略微平复心情后，他松开枕头，一抬头，瞥到了侧边衣柜上挂着的运动服，乔丹正笑容满面地注视着他。
　　江倦张着他瑰色的唇，右手握拳，敲打着床垫，躬着身子发出无声的呐喊。
　　此时，一门之隔，顾言斜躺在客厅的沙发上，因为无聊，又没带手机，他只能打开电视，消磨时间。
　　顾言伸手挠了挠腰侧，打了一个哈气，耸拉着眼皮看向卧室，“真安静啊。”
　　————
　　时间缓缓推移，窗外一盏盏灯火渐渐熄灭，只剩零星的几户在顽强着与皓月争辉。
　　顾言躺在沙发上，电视屏幕早已熄灭，客厅里黑漆漆一片，只有江倦卧室的门下，还透着些微光亮。
　　他紧了紧身上薄薄的毯子，下身盖着一件运动服，没错，这些都是刚才江倦冷着脸扔给他的。
　　顾言想起刚才江倦走前，抛下的话，“你以后就跟乔丹睡一辈子吧。”实在没憋住，唇间泄出一声短促的笑声。
　　真努力啊，都凌晨了还在看书，顾言双眼一瞬不瞬地盯着天花板，大脑疲倦的发出睡眠的指令，精神却仿佛飘向了远方，留在了下午的家中。
　　回忆不受控制的一幕幕闪过脑海，他仿佛变成了一名观众，看着名为成长的电影，顾瑜安往日对他的付出，似潮水般渗透他的心绵，渐渐膨胀，逐渐酸涩。
　　“江倦，你睡了吗？”顾言仍看着天花板，明知故问般开口。
　　黑暗中，无人回应，往日不可能说出的话，此时如同浪潮般拍打着顾言的心房，一些想法，一些愧疚，他对着张宁，赵卓洋都无法透露，此时却那么自然的，挂到了嘴边。
　　“我是单亲家庭长大的，从我有记忆开始，就顾瑜安一个人陪着我。”
　　卧室仍然没有声音回应，顾言也没在意，自顾自接着说道。
　　“我没见过我爹，估计不是什么好货色，顾瑜安从来不提他，我也不问。”
　　“小时候，她怕我受欺负，也不知道怎么让我开心，就给我零花钱，给着给着，比老师家长工资都高了，我也就没什么烦恼了。”
　　顾言说到这，停顿了一下，抬起左手胳膊，放在了双眼上。
　　“顾瑜安长得漂亮，又年轻有钱，什么男人找不到啊，但是她从来没提过给我找后爸的事。”
　　“小时候，总有一些男的接近她，不过，顾瑜安就跟个榆木脑袋一样，从来不给他们好脸色，我知道，她是怕我受了委屈。”
　　说到这，顾言咬紧了下唇，缓缓又道，“我哪有什么委屈啊，什么小狼狗，帅大叔，随便她喜欢啊，只要比我大十岁，年龄五十岁以下，我都能接受。”
　　“你知道的，一个女人，年轻漂亮又有钱，还独自带着个孩子，闲言碎语多厉害啊，什么小三，私生活混乱，身子有病，能多难听就多难听。”
　　“顾瑜安是个泼辣性格的，每次听到这些话，也不给对方留面子，当场就开骂，然后像个骄傲的孔雀一样，踩着她的高跟鞋潇洒离开，不过，回到家，一到晚上，我躺在自己卧室里，总能听见她在隔壁偷偷的哭。”
　　“后来，我听见一个，就打一个，我那时候小，打不过，就上牙咬，也没少给她惹事。”顾言说到这，还笑了一声。
　　“我想我爹一定是个瞎子，要不怎么能不要顾瑜安这样的女人呢。”
　　“睡着了吗，我也没别的意思，就是心里堵的慌，你就当个故事听吧，不用理我。”
　　顾言闭上眼睛，鼻间缭绕着柠檬的清香，跟江倦用的洗发露是一个味道。
　　他也不知道自己为什么会跟江倦开口说这些，可能是因为两个人明明不熟，却又有着共同的小秘密，拉进了彼此的距离。
　　这软弱的一面，他是不可能让张宁他们看到的，毕竟，他可是顾言，一个散漫随性，肆意张扬的男生，是他们的顾哥。
　　思绪渐渐飘散，睡意朦胧之际，顾言隐约听见耳边传来声音，隔着门扉，清冽中藏着一丝摸不清的情绪。
　　“道个歉吧，多好啊，有人关心着你，多好啊。”
　　思维彻底断线，顾言灵魂陷入一片黑暗，他唇角带着一丝弧度，就这样沉沉的睡去。



第47章 第四十七章 烦恼
　　江倦疲惫地揉了揉眉心，将书本合上，拿起一旁的手机，解锁一看时间，02:32。
　　心中的羞耻感渐渐消散，他从来不是一个唉声叹气，抱怨命运不公的人，发生就是发生了，改变不了，就只能适应。
　　江倦靠在椅背上，想起刚才顾言说过的话，他还是有那么一张令人讨厌的脸，但却多了几分血肉，鲜明地刻在他的脑海中。
　　江倦摇摇头，甩开那些多余的情绪，起身离开，走向卧室门口。
　　他轻轻转动门把，卧室的光亮驱散了客厅的黑暗，顾言一米八三的个子，在沙发上根本施展不开，身上的毯子落在地上，似乎被光亮晃到了眼睛，他皱了皱眉头，一翻身，运动服也从腿上滑落。
　　江倦抿紧嘴唇，淡淡地扫了一眼，也没理会，径直走向浴室。
　　褪下身上的衣物，花洒落下湍急的水流，冲散了他心中的烦闷与疲惫。
　　浴室内雾气弥漫，江倦将海藻般纠缠在一起的头发捋到一边，露出光洁的额头。
　　他伸出骨节分明的手，缓缓将镜中水汽擦掉，模糊不清的脸映在他湖蓝色的眼眸中。
　　这是江倦最近养成的习惯，他想多看看自己，记住现在的模样，毕竟，谁也无法保证，哪天一觉醒来，他还是他。
　　“身份证，学历，档案，真是可笑。”江倦伸出左手大拇指，就着水滴，擦过自己嫣红的唇瓣，随即勾勒出一抹笑意，带着讥讽。
　　身体向着女性靠拢，以后要面对的流言蜚语，江倦都可以假装不在意，独自一人舔舐伤口，他一直都是如此，早已习惯。
　　但是，学历，身份，以前获得的各种证书，都变成了一张张废纸，这是他无法接受的。
　　他过去十七年，为之努力的，存在的意义，就这样随便的被否定，过往的泥泞仿佛化作一只手，想将他拉回那片阴暗的沼泽。
　　江倦放下左手，闭上双眼，沉默了一会儿，想到了客厅沙发上那讨人厌的人，不由笑道，“你又有什么烦恼呢。”
　　————
　　江倦关上花洒，洗漱刷牙完毕，用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，看了一眼镜中腰细腿长的自己，他想了想，套上了浴巾，就这样走出浴室。
　　顾言仍躺在沙发上熟睡，不过却换了个姿势，一条腿搭着另一条，奇怪的扭曲着，左脚还翘在一旁，时不时地扭动两下。
　　江倦挑挑眉，没停下手中的动作，侧着头用毛巾吸附着头发的水分，走进卧室，关上门。
　　黑暗又一次光临客厅，过了大约几分钟，卧室的门再次打开。
　　江倦裹着条浴巾，眉宇间透着一股不耐，快步走到沙发前，看着熟睡中的顾言，一脸嫌弃。
　　“真是麻烦。”他嘴上抱怨着，却还是弯下腰，捡起地上的毯子给顾言盖上。
　　随后，江倦又捡起运动服，扔到了顾言的腿上，看着乔丹的脸，他气不打一处来，又把衣服拿起，甩到顾言脸上。
　　睡梦中，顾言喉咙无意识的嗯嗯了两声，手胡乱地扯了两下运动服，露出鼻子，嘴巴还被覆盖着，他似乎满意了，身子还往里侧靠了靠。
　　江倦看到这一幕，没忍住，嘴角绽出一抹浅笑。
　　“正适合你。”江倦满意点点头，转身走回卧室。
　　夜是黑色的，掩藏了月光，也抚平了愁绪，两人的第一个夜晚，就这样相安无事的过去了。



第48章 第四十八章 不用找了
　　顾言是被开门声吵醒的，他扭了下身子，半梦半醒间呢喃道，“五分钟，在让我睡五分钟。”
　　等了半天，也没有人回应，顾言还没转过神来，心里正纳闷，顾瑜安今天脾气这么好？
　　耳边又传来塑料的摩擦声，顾言一把扯开脸上碍事的东西，睁眼一看，原来是件运动服，乔丹正对着他微笑。
　　“这怎么跑我脸上了。”顾言回过神，伸手挠了挠侧腰，打着哈气看向餐桌旁的江倦。
　　江倦没有搭理他，把塑料袋里的餐点摆放在桌上。
　　“几点了？”顾言也没在意，手撑着侧脑勺看向江倦，声音带着初醒时的沙哑和慵懒。
　　“八点多了，醒了就赶紧走。”江倦回过头，面无表情看向顾言。
　　“睡得比狗晚，起的比鸡早，还出去晨跑，你是参加什么铁人三项吗？”
　　“六十年后，有的是时间给你睡。”江倦几步走到茶几旁，将塑料袋扔进垃圾桶，挑挑眉看向顾言，颇有些挑衅的意味。
　　“懒得跟你吵，吃完饭我就回去。”顾言撑着沙发，坐起身子，探头看向餐桌。
　　“豆腐脑啊，有带辣椒吗？”
　　“看什么看，又没你的份，还有，豆腐脑，加辣，你是人吗？”江倦嫌弃地看了一眼顾言。
　　“道不同不相为谋。”顾言不想跟他争辩这个亘古存在的问题。
　　“不是吧，真没带我的份啊。”顾言起身离开沙发，走到餐桌旁，看着摆放整齐的一碗豆花，和两个滚圆的奶黄包，回头看向江倦。
　　“我有义务给你带早餐吗？”江倦瑰唇轻启，语气那叫一个理所当然。
　　“嗯，说的有道理。”顾言一拍手，抿唇点点头道。
　　“那我可以借用下卫生间吗，江会长？”
　　“当然。”江倦回以顾言一个假笑。
　　卫生间镜子前，顾言将水龙头关上，甩了甩头发上零星的水滴，伸手摸了摸脸上的淤青。
　　“哎，即使这样，也不能遮住我的颜值，罪过罪过。”他颇为骚气地一捋额前刘海，脖子跟落枕一样侧扭四十五度，眼睛斜瞥镜子，然后满意点点头。
　　“你别用我毛巾。”客厅传来江倦的声音。
　　“知道了，知道了。”顾言放下手，拨了拨刘海，走出卫生间。
　　“下面有纸抽。”江倦微扬下巴，朝茶几方向示意，然后侧身走进卫生间。
　　江倦清洗完毕后，走出卫生间，看见还坐在沙发上的顾言，微挑眉头，“你怎么还不走？”
　　“你还真是迫不及待赶我走啊。”顾言左手胳膊搭着运动服，翘着个二郎腿，眉宇间带着几分随意。
　　“不然呢，我还留你吃午饭？”
　　“OK，OK，我校服也在你这吧，一起给我吧。”顾言收回二郎腿，站起身，还对江倦笑了笑。
　　江倦也没回话，转身走向卧室，过了一会儿又出来，把校服扔向顾言。
　　“对了，还有一件事。”顾言接过校服，顺手搭在运动服上。
　　“你能不能一口气把话说完？”江倦微眯眼眸，语气透着几分不耐。
　　“你知道的，我没带钱，也没带手机。”
　　“所以？”
　　“你得给我点钱，我要坐公交回家。”顾言眼巴巴望着江倦，要不是他脸上还挂着彩，这可怜的样子，还真有几分时下流行的小奶狗味。
　　可惜江倦不是女生，更不是男同，他不解风情开口道，“你昨晚怎么来的，今早就怎么回去。”
　　“昨晚不是着急来见你吗，现在你饭都不给我吃一口，没力气走路了。”顾言微挑眉头，语调轻缓，洒出些许散漫。
　　“行。”江倦伸手拿出钱包，从中掏出一枚一元硬币，大拇指轻弹射向顾言。
　　“不是吧，我连早饭都没吃，起码给张十块吧，又不是不还你。”顾言接过硬币，颇为无奈道。
　　“给你一百块，不用找了。”江倦看着顾言，眉梢带着浅浅笑意。
　　“不要趁火打劫啊，这明明是一块，哪来一百块？”
　　“不是说了吗，一百块，不用找了。”江倦唇边笑意渐浓，终究还是忍不住，如寒梅初绽，暗香疏影，给客厅带来几分春意。



第49章 第四十九章 大声说出来
　　顾言做作地环抱双臂，打了个冷颤，“我真不知道，江会长你还有这能力啊，夏天都不用开空调了吧。”
　　“你不知道的多了，赶紧走。”
　　“好，好，我走，我走。”顾言走到玄关穿上鞋子，突然想起什么似的，抬头看向江倦。
　　“还有什么事？”江倦挑挑眉看向顾言。
　　“差点忘了。”顾言将两件衣服都甩到肩膀处挂着，然后伸出双手，在胸口比了一个心形。
　　“谢谢倦哥的一枚硬币，谢谢倦哥，倦哥大气！”顾言这段话说得那叫一个声容并茂，充满了感情。
　　江倦脸上挂着的疏离如冰雪消融般坍塌，冷白的肌肤染上几分瑰色，柳眉倒竖，眼梢上挑，他打开钱包，也没看，随便抽了一把钞票，就扔向顾言，“滚啊！”
　　“哈哈哈哈”顾言头也不回，推门跑到外边，屋内只剩江倦和耳边那讨厌的笑声。
　　江倦紧咬着牙，看着散落在地上的钞票，面色懊恼，“啊，烦死了，这神经病。”
　　顾言走出公寓楼，看着碧蓝如洗的天空，伸了一个懒腰，“真有意思啊，以前怎么没发现江倦这么好玩。”
　　“回去吧。”他想了想，决定用这一块钱买包辣条，至于这路嘛，还是走回去吧。
　　————
　　顾言站在门口踌躇不决站了一会儿，最终还是伸手敲门，“我回来了。”
　　屋里没有声音传来，顾言又敲了几下，“我回来了！”
　　室内隐约有脚步声传来，渐渐清晰，门被推开，顾言还没来得及说点什么，顾瑜安就转身向厨房走去。
　　他颇为尴尬地挠了挠耳后，探头看向厨房，顾瑜安正用平底锅煎着蛋，她平时这个时间，早就吃完饭了，这是为谁准备的，不必多说。
　　顾言想到这里，心里愧疚更深，想要开口道歉，话到嘴边，却怎么都说不出去。
　　“洗手，吃饭。”顾言正纠结着呢，顾瑜安先开口了。
　　他们母子俩性格都别扭，以往吵过架，基本就是这样和解，别人是一笑泯恩仇，他俩是一饭泯恩仇。
　　顾言微张着嘴，以往的爽利不知道被他丢到了哪里，回来的路上，在心里编的小作文，也毫无用武之地，灰溜溜走进卫生间洗漱去了。
　　顾言看着镜中鼻青脸肿的男生，叹了口气，抬手轻拍了两下嘴巴，“你真不是个爷们。”
　　“算了，以后不惹她生气就好了。”顾言用毛巾擦拭干净，推门离开卫生间。
　　出门一抬头，正看见顾瑜安在往餐桌上摆放早餐，两个煎蛋，三个包子，还有一碗楼下买的豆腐脑，里面洒满了红红的辣椒油。
　　顾言看向她的侧脸，依旧艳丽动人，好像昨天的事儿没有对她产生影响似的，可惜那微红的眼角，还是暴露了她的脆弱。
　　一瞬间，难以形容的酸涩感涨满了顾言的心脏，他嘴唇翕动，快步走上前，伸手从后面抱住了顾瑜安。
　　他能感受到怀中的人身子一僵，耳边传来熟悉的声音，“干嘛啊，不饿啊，吃饭。”
　　顾言又紧抱了一下她，然后松开了手，心里的那些话，如江洪决堤般涌到了嘴边，“妈，对不起，让你操心了，我不是人，我真没想给你惹麻烦的，也不想说那些伤人的话。”
　　“什么啊，我没放心上，行了，快吃饭吧。”顾瑜安没转过身，只是重复摆弄着已经摆放整齐的餐具。
　　“真的，我从小到大就没受过委屈，我不需要那个男人，我有你就够了，你知道的，我随你，嘴笨，又别扭，但是，妈，我能当你儿子，真是太好了。”
　　顾瑜安听到这，终于没忍住，肩膀颤动了起来，伸出一只手捂住嘴巴。
　　“妈，对不起，我爱你！”这些话，从小到大，顾言从没开口说过一次，他经常想，男人吗，嘴上说得在好听有什么用，重要的是，要怎么做。
　　不过，现在他又觉得，既然在乎，那就要大声说出来，没必要把最冷酷的一面，留给最亲近的人，可能会羞耻，可能会畏缩，但是不会后悔。
　　“干嘛啊，我化完妆，待会要出门的，你说这些干嘛啊。”顾瑜安转回头看向顾言，脸上早已布满泪痕，眼影糊成一片，配上她俏丽的面容，反而带了几分讨喜的感觉。
　　“好了，别哭了。”顾言伸出手擦拭着她眼角的泪水。
　　顾瑜安没有说话，只是一抽一抽地掉眼泪，还不停地打着嗝。
　　“说了，别哭了啊！”顾言又加大了音量，然后微仰着头，看向天花板。
　　“烦不烦啊，搞得我也想哭了。”



第50章 第五十章 时光机
　　“世界上最快而又最慢，最长而又最短，最平凡而又最珍贵，最易被忽视而又最令人后悔的就是时间。”
　　顾言现在充分理解了这句话，如果可以的话，他真想打开抽屉，去寻找那传说中的时光机。
　　然后，一枪毙了十分钟前的自己，不行的话，把枪给他，毙了现在的自己也行。
　　顾言胡乱地搅动着碗里的豆腐脑，当情绪冷静，情感褪去，他脑海里就两个字，想死。
　　果然，人都是会改变的，前一秒还觉得自己不会后悔，这一秒就打算找哆啦A梦了。
　　“顾言，跟我说说你为什么打架？”顾瑜安从卧室走了出来，脸上的妆容已经补好了。
　　不同于顾言的半死不活，她就像是一名饱餐过的吸血鬼女王，脸色红润，精神饱满。
　　“过不去了是吧，没什么好说的。”顾言耸拉着眼皮，无精打采地开口。
　　“我看网上说，良好的沟通，是教育的关键，你刚才不是挺能说吗。”顾瑜安拉开椅子，坐了上去。
　　“行了，师父别念了，我说行了吧。”顾言放下汤勺，语气颇为无奈。
　　“汤元被校外的人缠住了，我就去帮忙看看呗。”顾言言简意赅道。
　　“就这么简单？”
　　“不然呢？”
　　顾瑜安清楚事情肯定没有他说的那么简单，其中的蜿蜒曲折，顾言明显不想多说。
　　“那你在校长室为什么不直接说，虽然打架是不对的，但是你出发点是好的啊。”
　　“你忘了汤元妈妈了吗，要是学校把她找过来，汤元又少不了一顿打。”顾言背靠着椅背，声音很平静。
　　顾瑜安想起了汤元元的家庭构成，汤母从小对汤元元就很严苛，有点将当初离婚的情绪撒到孩子身上的味道，后来二婚，又要了一个孩子，汤元元的处境更加尴尬。
　　“家家有本难念的经。”顾瑜安摇了摇头道。
　　“好了，快出去吧，别打扰我吃饭。”顾言又拿起汤勺，吃了一口豆腐脑。
　　“还没谈完呢，就知道吃，少一顿能饿死你啊。”母慈子孝的场景只维持了可怜的十分钟，两人就原形毕露了。
　　“身体可是革命的本钱。”顾言又咬了一口包子，口齿不清道。
　　“食不语，寝不言，我平时怎么教你的。”顾瑜安杏眼圆睁，瞪着顾言。
　　“家教，家教，出门在外才是教养，自家里，哪有这么多规矩。”顾言挑挑眉，又咬了口包子，顺便喝了勺豆腐脑。
　　“哪来这么多歪理。”顾瑜安哭笑不得道。
　　“嗯，虽然你这次打架，出发点是好的，但方式是错误的，以暴制暴，是最差的处理办法。”
　　“那我也做不到袖手旁观啊，我同意这门亲事，赵卓洋不得跟我拼命。”顾言迅速干掉一个包子，开始解决第二个。
　　“所以说，男的都一个样，有点什么事总想着一个人扛着，你不看看你有多大能耐，是，你厉害了，给人打骨折了，那你想过，万一双方没收住手，见血了，你让父母怎么活？”
　　顾瑜安说到这，情绪似乎有些激动，眼看着刚才的雨点又要落下，顾言紧忙认错，“哎，行了，妈，我错了，您老大人有大量，下次碰见这事，对面碰我一下，我直接躺地上，讹死他。”
　　“没个正经的。”顾瑜安被逗乐了，脸色终于阴转晴了。
　　“也不是让你当看不见，这事儿多来火啊，要是我碰见了，没准对方还没开口，我就赏他两个嘴巴子了。”
　　“在现场，嘴巴子是挺顺手的。”顾言说罢，还伸手摸了摸右脸。
　　“行了啊，从小到大我就扇过你这一巴掌，怎么，还不认我这个妈了？”顾瑜安这人有个毛病，一激动，声音就容易飘起来，骂人有时候跟唱歌一样。
　　“别跑题了，说正事儿。”顾言抬起左手，用手指按了按耳侧。
　　“下次碰见这事，学校管不了，你就给你苏叔叔打电话啊，他那么大公司，给你支几个保安，对面都是跟你一样大的孩子，吓一吓，说两句狠话，不就解决了吗。”
　　“你在这拍华强买瓜呢，一听就不是你想的招，苏叔叔挺温文尔雅一人，怎么一肚子坏水。”顾言没崩住，联想自己骑个小电驴，带着乌泱泱一群人赴约，就笑出声了。
　　“什么买瓜不买瓜的，也没让你真打架，都高中小孩，吓唬吓唬，比什么都好使。”顾瑜安可不知道什么鬼畜视频，没好气开口。
　　“哈哈哈哈，那他们是不是一边跑，一边喊萨日朗，萨日朗。”
　　“什么买瓜，萨日朗，顾言，你给我好好说话。”顾瑜安实在没忍住，直接用手跟顾言头部来了个亲密接触，发出了清脆的响声，嗯，这脑袋瓜，保熟。



第51章 第五十一章 苏明沣
　　“我出去一趟。”顾言走到玄关，弯腰穿鞋，头也不抬地说道。
　　“学校是让你回家反省，不是让你过国庆假期的，老实给我回屋看书。”顾瑜安坐在沙发上，把手机一锁屏，没好气开口道。
　　“知道，知道，我就下楼买点东西，一会儿就回来。”顾言站直身子，扭动门把手，就要离开。
　　“鬼话连篇，记得带钥匙，我待会也要出去。”
　　“带了，走了啊。”顾言推门离开，步伐轻快，一会儿就走到了楼下。
　　他换了身打扮，上身套着黑色假两件夹克外套，内衬一件白色高领毛衣，下身穿着常见的黑色束脚卫裤，配黑色高帮帆布鞋，走在街上，总算不是显得那么突兀了。
　　顾言深吸一口气，再缓缓吐出，心里的压抑感终于烟消云散，他现在就想唱个K，在去撸个串。
　　还是给她一个面子，今天在家待着，明天再去浪，顾言想了想，做出了决定，然后迈着长腿走出小区。
　　路过门口的小超市，顾言并没有停下脚步，反而绕远去了更远的地方，一进超市，他轻车熟路开口道，“老板，给我拿盒芙蓉王。”
　　“二十六。”老板正在用电脑玩着游戏，顾言瞥了一眼，嚯，毒奶粉。
　　“再给我拿个打火机。”顾言掏出手机，扫过微信二维码。
　　“要防风的吗？”老板放下鼠标，取出一盒芙蓉王，放在柜台上。
　　“行，一共多少钱？”
　　“二十九。”
　　“我给你扫三十，你给我找个一块钱硬币呗。”顾言挑挑眉，询问道。
　　“行。”老板爽快的答应了。
　　‘微信收款，三十元。’熟悉的电子音传入耳中，顾言把烟和打火机揣进兜里，走出超市，手中把玩着那枚硬币，想到今天走前，江倦那炸毛的样子，唇边忍不住掠起一丝弧度。
　　“正面请吃饭，背面刷飞机。”他轻弹硬币，看着它在空中翻滚，然后用右手接住，再把左手扣了上去。
　　顾言移开左手，看着右手手心数字朝上的硬币，飒然一笑。
　　运气不错，正好撸串，他将硬币收回口袋，走到附近一个小公园。
　　正值上午，除了几个上了年纪的老人在遛弯，只有一对年轻人在打羽毛球，看着年纪跟他差不多，应该也是高中生。
　　两人一男一女，男生笑得那叫一个春心荡漾，心思早不知道飘到哪里去了。
　　“真不错，打羽毛球还喷发胶，张宁行为。”顾言走到一个靠近垃圾桶的长椅坐下，掏出香烟，点燃后，就这样搭着根烟，边看打球边想着些不着边际的事情。
　　他其实烟瘾不大，初中时受到那些港片影响，觉得自己叼着根烟，披着件大衣，就能出演小马哥了，现在想想，也没过几年，感觉当初那个小屁孩已经走了好远，那些没有烦恼的日子，一去不复返。
　　顾言那时，还在纠结未来是去NBA打篮球，还是重铸中国电竞荣光，仿佛只要他想，就无所不能一般。
　　想到这里，他一抖手中香烟，笑意爬上嘴角，渐渐扩散，墨眉轻舒，深邃的眸子荡出几分惬意，微风徐徐，吹散了他额前的碎发，更显三分潇洒。
　　顾言这卖相，实在是拿捏住了青春期少女所有的幻想，出色的皮相，带上几分伤痕，独自一人抽着烟，散发着一股忧郁气息，却又突然如冰雪消融般解冻，露出一个干净剔透的笑容。
　　那打球的少女，视线总是不时地飘向这，男生的眼神更是欲择人而噬般盯着他。
　　顾言感到有些好笑，起身离开长椅，吸完最后一口，将香烟摁在垃圾桶上熄灭，他还特意将烟蒂扔进了不可回收的那边。
　　他漫无目的地走在公园的小道上，想了想，掏出手机，拨通了一个号码。
　　短暂的等待后，对方接通了电话，“喂，顾言？”
　　男人声音沉稳，带着些磁性，就是网上说的那种低音炮。
　　“爸，出差什么时候回来啊？”顾言语气散漫，透着股调笑的腔调。
　　苏明沣沉默了一瞬，又缓缓开口，“别乱叫，是缺钱了吗？”
　　顾言有时候挺佩服苏明沣跟顾瑜安两个人的，从他六岁起，苏明沣就没落下一次顾家的集体活动，大到节日，过年回老家，小到他娘俩生日，出差礼物，顾言以前还猜测，苏明沣就是他亲爹。
　　女频小说不都是这么写的吗，苏霸总年轻时犯下错误，他老妈带球跑路，然后男人幡然醒悟，开始了追妻火葬场。
　　顾言为了求证这事，还背地里找他干妈，也就是苏明沣的妹妹，苏明斐求证了一番，好家伙，当时好些没把她送走，多亏他嘴下留人，不然第二天，微博头条就是XX市，某女子竟然笑死在家中。



第52章 第五十二章 跟我很像
　　“谈钱伤感情，我这不是想起你出差，半个月没见了，打个电话问候一下吗。”
　　电话那边传来低沉的笑声，“就这样？”
　　“嗯，我记得这次，你是去瑞士吧，那边手表还挺有名的。”顾言斜靠着单杠，眼睛微眯，像只狡黠的狐狸。
　　“在这等着我呢。”
　　“我会让助理挑一个手表的，今年过生日的时候给你。”顾言爱车爱表的兴趣，就是苏明沣从小带出来的，爷俩在这方面，有说不完的话题。
　　“不是吧，阿sir，我妈礼物你每次出差都带，我就得过生日，区别对待不可取，到时候你过不了我这关啊。”
　　“那不一样，你妈是我公司第二股东，我肯定要小心翼翼对待。”
　　“行吧，你怎么说都有道理。”顾言挑挑眉，离开了单杠，又继续沿着石板路走着。
　　双方一时似乎无话可说，沉默了一会儿，顾言又开口道，“她昨晚是不是给你打电话了。”
　　“嗯。”苏明沣应了一声，并没有继续开口。
　　“你没有什么想要问我的，比如为什么打架之类的。”顾言掏出打火机，按下又松开，重复这个动作。
　　“少抽点烟，你妈知道抽死你。”苏明沣是知道顾言抽烟的，源于一次他带着顾言去按摩，换衣服的时候，打火机掉出来了。
　　“她知道，不过又忘了。”顾言轻笑一声。
　　“你妈昨晚给我打电话，说打了你一巴掌，然后你什么都没带，半夜就跑出去了，她很担心。”
　　“也说了你打架的事情，嗯，我当时先安抚了她的情绪，跟她说，你是一个有分寸的人，也很在乎母子之间的感情，既然你没有说原因，那就是有你不想说的道理，没必要打破砂锅问到底，争出一个所以然。”
　　“你还挺洒脱，真不怕我跟电视剧里那些富二代一样，吃喝女票赌抽。”顾言笑着开口。
　　“你是我从小看着长大的，我很放心。”隔着屏幕，也传来了苏明沣的轻笑声。
　　“你要知道，她骂你，打你，疼的是她自己，她只是太爱你，太害怕了，这些年，她只剩你了。”
　　“那你呢？”顾言微挑眉头，反问道。
　　苏明沣没有回答他这句话，顾言也不在意，又继续问道，“叫保安那个主意是不是你想的，可真损啊，平时一副斯文正派的样子，肚子里全是坏水。”
　　“哈哈，顾言，你知道吗，你跟我年轻的时候很像，一样的冲动，一样的让家人操心。”苏明沣少见的开口大笑，声音里带着一丝对过去的追忆。
　　顾言脑海里浮现出苏明沣的样子，四十出头的年纪，头发打理得一丝不苟，深邃迷人的五官上架着一副金丝眼镜，搭上一身剪裁合身的定制西装，简直就是霸总本总啊。
　　“你年轻的时候应该是江倦那样才对吧。”
　　“江倦？”苏明沣不解问道。
　　“啊，你不认识，我一个，嗯，朋友，他能做到每天两三点睡，六七点醒，还顺便去晨个跑。”顾言说到这，愈发佩服江会长的自律性，可能这就是精英式教育吧。
　　“我读高中的时候，别说晨跑了，晨课我都不在的。”苏明沣似说到了兴头上，工作也丢到一旁了，隔着手机跟顾言聊了起来。
　　“真的假的？”顾言语气中透着深深的怀疑。
　　“你可以问你妈，我俩是一个学校的，我高一的时候，你妈妈读初一。”苏明沣说到这，停顿了一下。
　　记忆如同一张张泛黄的照片，带着那个时代的味道，一抖，洒落些许灰尘，慢慢呈现在苏明沣眼前。
　　“那时候，是港星，港片最流行的年代，我梳着郭富城的中分头，穿着件牛仔夹克，骑着辆哈姆雷特，天天逃课，泡歌舞厅，混桌球室，可比你荒唐多了。”
　　顾言一听到这，就精神了，“这么酷的吗，哈姆雷特，馋死我了。”
　　苏明沣又沉沉笑了一声，“你妈那时候，人不大，鬼精鬼精的，跟明斐是同班同学，两人迷琼瑶小说迷的不行，嘴边今天挂着非郭富城不嫁，第二天人间理想就是哥哥张国荣。”
　　“哈哈哈，她还追星呢，你们那时候关系就很好吗？”
　　“我跟你妈勉强算青梅竹马吧，我大她四岁，嫌弃她小萝卜丁一个，脾气又臭，那时候我谈女朋友，都是按邱淑贞那个类型找的。”
　　“她看不上我不思进取，整天游手好闲，不务正业，平时明斐带她来家里玩，我俩三句话，就能吵起来。”
　　一个泼辣丫头，一个刺头小子，彼此看不顺眼，谁都没想到，两人今后的余生，会有那么多的故事。



第53章 第五十三章 那些年
　　昏暗的包厢内，充斥着浓重的酒气，桌面一片狼藉，散落着品种不一的酒瓶。
　　苏明沣仰头饮下杯中的液体，威士忌橡树的芬香在口腔中扩散，流入喉中，沉入心底，麻痹了他混沌的大脑。
　　他将杯子沉沉落在桌面，发出清脆的敲击声，然后伸手拿起酒瓶，不知道是因为饮酒过度，还是对那漆黑如墨的未来感到畏惧，苏明沣的手一直在颤抖，半杯没盛满，酒瓶就空空如也。
　　苏明沣举起酒瓶，对着灯光晃了晃，唇边勾起一抹讥笑，猛地将酒瓶砸向面前的墙壁，他站起身，一脚踹翻身前的玻璃桌，听着耳中传来玻璃碎裂的声音，他脸上带着不自然的潮红，口中喘着粗气。
　　他今年二十六岁，算不上什么正经好人，家里富了三代，上面有一个优秀的大哥，下面有一个年轻的小妹，平时除了赌/毒，他都玩，赛车，骑马，泡吧，睡明星，什么荒诞不经的事情，他都做过。
　　苏明沣很清楚自己的能耐，还算是一个有良知的纨绔，胸无大志，也没跟大哥争公司的想法，每年靠着手中股份的分红，就可以无忧一生。
　　所以，他年纪轻轻，就顺了家里的意思，娶了一个只见过三次的女人，无他，不过是资本间利益的交换罢了，婚后，夫妻俩貌似神离，同床异梦，所以，当昨天，他结婚两年的妻子，将那一纸离婚协议递到他面前时，他没有愤怒，没有惊讶，心中荒凉得如同一片沙漠，风一吹，就簌簌作响。
　　不可一世的苏二少，在不到一个星期，就众叛亲离，如丧家之犬般狼狈。
　　平时召之即来挥之即去的狐朋狗友们，唯恐他找上门，攀那几分酒肉感情。
　　他的哥哥，苏明祯，因车祸住院，最终抢救无效，年仅三十二，就离开了这个世界。
　　早年丧子，晚年丧孙的苏老先生，不得强忍悲痛，撑着病弱的身体，扛起苏家的重担，可是，一次严重的商业危机，又狠狠吹向了这风雨飘摇的枝干。
　　这是一场早有预谋的设计，苏家的底牌仿佛被摆在了明面上，任由那些贪婪的豺狼，撕咬这垂死的雄鹿，而将猎人的枪口对准自己的，不是别人，正是苏明沣一次次的酒后失言。
　　老爷子没抗住这沉重的打击，一口气不上不下，就这样昏死过去，昨天，撒手人寰，只留下苏明沣和大学刚毕业的小妹，独自面对这狂风骤雨。
　　想到这半个月经历的事情，让人不经感叹，当你认为已经不能更差的时候，生活就会猛然出拳，将人击倒，把书中的不合理，化作现实。
　　苏明沣沉沉坐回沙发上，后背瘫靠着椅背，从地面捡起一瓶没喝完的威士忌，就这样灌向口中，喝吧，喝吧，就这样喝死过去，免得徒增那些烦恼。
　　包厢门口传来门把转动的声音，苏明沣头都没回，冷着声音开口，“滚，我没叫人。”
　　来人没有回应他的话，脚步声渐渐接近，清晰地传入他的耳中。
　　“老子叫你滚，你他妈耳聋吗？”苏明沣红着一双眼睛，浑身酒气，转头冲着沙发后的人吼道。
　　昏黄的灯光下，顾瑜安冷着一张脸，平时温和的弯眉似拧结一般紧锁着，杏眼毫无畏惧，一瞬不瞬盯着暴怒的男人。
　　“你来干什么，看我笑话吗？”苏明沣看来人是顾瑜安，无趣的笑了笑，又瘫坐回沙发，拿起酒瓶喝了起来。
　　顾瑜安端庄的鹅蛋脸仿佛结了冰霜般，她一语不发抢过他手中的酒瓶，扔到一旁，酒瓶在地上滚动几下，缓缓淌出琥珀色的液体。
　　“你他妈有病？”苏明沣冷着张脸，狭长的眼眸斜挑看向顾瑜安。
　　“回去。”顾瑜安红唇微启，淡淡出声。
　　“别狗拿耗子，多管闲事，当初你被周行叙甩的时候，我可没多嘴一句，现在，你哪凉快哪待着去。”
　　“还是说，你也想从苏家分一杯羹，看在你跟明斐的份上，我可以多给你一——”
　　“啪！”苏明沣的话还挂在嘴边，就被硬生生打了回去，顾瑜安这一巴掌极重，他脸颊滚烫，耳中还有嗡鸣声。
　　“所以呢，你就像个废物一样在这喝酒，把烂摊子甩到你妹妹身上，下午那群股东去你家找人，苏明斐一个人扛着的时候，你又在哪？”
　　“你他妈又懂什么，你知道吗，苏家倒这么快，全是因为我？！”
　　“爷爷，老爷子一生的心血，因为我毁了，他的死，我难逃其咎，别装着一副圣人的面孔来指责我，感同身受，狗屁，你根本没经历过那种绝望！”苏明沣摇晃着身体，从沙发上站了起来，他揪住顾瑜安的领口，像一只受伤的孤狼，在嘶吼哀鸣。
　　顾瑜安伸手揪住他两侧的头发，迫使他看向自己的眼睛，一字一句开口，“我不懂，是，我确实他妈的不懂你经历的事情。”
　　“但是，我来这不是为了理解你，或者指责什么的，我只是过来，叫你扛起苏家，苏哥在的时候，轮不到你，他走了，苏老爷子，强忍悲痛，为你们兄妹二人挡下风雨，现在，他也倒了，该轮到谁了，你想把这个责任扔到明斐身上，你大可以告诉我，我现在立刻离开！”顾瑜安话越说越急，声音越开越大，到最后，几乎是喊出来的，嗓子带着些破音的沙哑。
　　苏明沣神情恍惚，松开了顾瑜安的领口，颓然退后几步，“明斐她还小，我是做哥哥的，我不能让她经历这些，可是，可是，苏家资金链断了，现在哪里周转那么大一笔钱。”
　　“苏家破产了，他们获利更多，我这二十六年，活得像个废物，什么靠谱的都拿不出来。”
　　“苏明沣，你要钱，我给你。”顾瑜安几步走到他面前，伸手一推，将他按到沙发上。
　　“我把我爸给我的嫁妆，那几栋楼，全部抵押给银行了，现在像个男人一样，站起来，回去面对这些事情。”
　　“你要知道，你现在可不仅肩负着苏家的责任，你要是不努力，我跟顾言也只能流落街头，连奶粉都吃不起了呢。”
　　苏明沣听着耳边顾瑜安轻松的语气，久违的感觉那颗心脏不争气地跳动了起来，如沙漠中的绿洲，缓缓渗透大地，生机渐渐复苏。
　　这一刻，苏明沣知道，那些荒芜的风，吹到了尽头。



第54章 第五十四章 世界第二
　　苏家的问题不是资金跟得上就能解决的，它现在就如同一艘在暴风雨中航行的帆船，撑过去，是一片海阔天空，如若不然，迎来的就是船毁人亡。
　　苏明沣一百五十几斤的体重，就跟缩水一般，短短一个月掉了快二十斤，他痛恨自己年少时的不学无术，化作海绵一般疯狂吸取着商界上的经验。
　　顾瑜安也没有闲着，她早在去找苏明沣前，就去银行申请抵押房产了，贷款发放的流程，需要她每天跑上跑下，同时，她借着顾家女儿的名头，带着苏明斐一个一个去拜访那些老一辈的商业竞争者。
　　商人逐利，无可厚非，这些天，顾瑜安不知道跑了多少家，吃了多少钉子，碰见些对苏家势在必得的人，还会被阴阳怪气两句，顾小姐啊，苏家倒了，你反而抢着当这少奶奶。
　　苏明斐性子没有她这么坚韧，那天从对方宅子中走出来，回到苏家，看着顾瑜安脱下高跟鞋，脚腕都被磨出血来，她实在忍不住，抱住顾瑜安，声音一抽一搭开口，“瑜安，对不起，让你受了这么多委屈和白眼，明明不关你事儿的。”
　　“哪里的话，你是顾言的干妈，再说苏爷爷在的时候，可疼我了，我可不想看苏家垮下去。”顾瑜安点了点苏明斐的脸颊，笑得明媚又轻松。
　　苏明沣不是商业天才，更不是小说男主角，他只是一个初入商界的毛头小子，在这残酷的资本战场上，做不到挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。
　　保全苏家，绝地反击，只能是纸上空谈，不过他凭着一股狠劲，宁玉碎，不瓦全的态度还是令那些豺狼虎豹感到忌惮，谁都不想承受苏明沣的殊死反扑。
　　最终，在各方的妥协下，苏明沣付出了巨大的利益，以苏家暂时退出这个一直驰骋的疆场，来避免被并购的下场，落下了帷幕。
　　苏明沣开车驶回别墅的时候，看着眼前别墅的大门，他突然感到了一阵不安，因为天天跟苏明斐跑动，顾瑜安早在前不久就暂时搬到了苏家。
　　她应该已经得到了消息，没错，他苏明沣还是输了，肩负着她的期待，输掉了一半的嫁妆，却只换来一个苟延残喘，不知道能不能东山再起的机会。
　　不过这次，苏明沣并没有选择逃避，那一夜，他喝了不知多少酒，顾瑜安那一巴掌，打醒了他，原来并不是年龄到了，或者生理成熟就可以叫做是一个男人，而是敢于承担责任，扛起压力。
　　停靠好车子，苏明沣推门而入，走进客厅，看见顾瑜安正在逗弄着顾言，男孩虎头虎脑的样子，正伸出小手扒拉着她的食指，面前的茶几上，摆放着一个瓷碗，里面盛满了软糯的肉粥，正散发着鲜香与热气。
　　苏明沣喉头滚动，似难以开口，最终还是沙哑着声音，千言万语化作三个字，“对不起。”
　　这件事明明可以做的更好，要是他大哥苏明祯来的话，肯定能化险为夷，要是他没有受到那些“朋友”的鼓动，没有炫耀般开口透露苏家的信息，老爷子不会倒下，要是，要是他年少有为，没有整日醉生梦死，纸醉金迷，可惜，世上没有那么多如果。
　　顾瑜安抽出被小顾言攥紧的食指，缓缓起身，走到男人的身前。
　　曾经嚣张的眉眼，此时如同霜打的落叶般耸拉着，那不可一世挺直的脊背，也微微躬着，她笑了笑，用着以前面对他时，从未有过的温柔语气开口道，“苏明沣，你辛苦了。”
　　情绪如同海浪般冲刷着苏明沣，他愕然抬头看向女人，端庄的鹅蛋脸上，没有失望与怨愤，只有恬静温婉的笑意。
　　没来由的，他感到眼底发涩，大哥住院，爷爷倒下时，没有落下的泪滴，就这么自然而然地滑出眼眶，是那么的滚烫，直直灼透进他的心坎。
　　苏明沣哭了，在一个从小到大，他最看不顺眼的女人面前，哭得像一个少年。
　　“后来呢，你跟我妈关系为什么一下变这么好，你知不知道，你每次看向顾瑜安的时候，那眼神里的温情，直接去演电影，就能捧个奖了。”苏明沣的思绪被耳畔的声音拉回。
　　他沉沉笑了笑，“哪有那么多事情，你只要记住，顾瑜安是全世界最爱你的人，你不要惹她生气就好了。”
　　“我知道，嘛，我这边也是。”顾言的声音透过手机传来，带着男人特有的难为情。
　　“才不是。”
　　“啊，什么不是？”顾言听着耳边苏明沣的否定，不解问道。
　　“你只能排世界第二。”苏明沣轻笑着开口，语气透着前所未有的自信。



第55章 第五十五章 苍天！
　　江倦挎着一个邮差包，站在公交站牌旁等车。
　　他眼底有着淡淡的乌青，无它，昨晚他久违的与“老朋友”碰面了，熟悉地痛楚再一次光临他的身体，不同以往的是，这次难挨的夜晚过后，他胸口处一直酸胀难忍，用手轻轻一按，还能摸到皮下长了个小疙瘩。
　　这个发现，让江倦当时僵立在卫生间镜前，脑袋里一片混沌，之前那些三围体重上的变化，远没有这个来得直观和冲击。
　　他浑浑噩噩地洗完漱，把自己锁在卧室里，待了一个上午，什么都没想，只是重复着用手揉搓着胸口，直到娇嫩的肌肤布满红痕，那让人厌恶的东西仍旧存在。
　　江倦只给了自己半天时间适应，和抱怨，中午他准时出门，准备星期五下午没完成的事情，采购直播所需要的化妆品。
　　可能以后这不仅是直播所需，江倦自嘲般笑笑，正在思绪飘散之际，耳边传来熟悉又令人讨厌的声音。
　　“江会长，真巧啊。”男生语气慵懒，带着几分散漫，不用想，就知道这声音的主人是谁。
　　江倦撇过头，湖蓝色的眸子盯着顾言，透着露骨的嫌弃意味。
　　这人真是太烦了，昨晚他直播的时候，顾言像个没事人一样，顶着布顾鸟的号来他直播间打卡，江倦自然不同以往的热情，直接当做没看见。
　　可是不得不说，一旦意识到了自己现在的一举一动都在顾言地注视下，江倦就感到浑身不舒服，仿佛赤身裸/体般站在他面前，所以，昨晚的直播状态也很差，加上身体的原因，他算是提前体验到了女生来大姨妈时的情绪了。
　　江倦收回视线，没有接话的打算。
　　顾言挑挑眉，仔细打量了一番江倦，突然一个迈步，贴近对方身侧，然后缓缓附下身子，薄唇轻启，“你怎么穿女装上街啊？”
　　热气打在江倦晶莹的耳垂上，仿佛有电流从那里通过，直直打入脑中，他肩膀不受控制地瑟缩了一下，苍天，他第一次知道，原来耳朵是他的敏感点！
　　江倦用力推开顾言，一双桃花眸子不见往日疏离清冷，平添许多潋滟水光，语气难掩愤怒，“你有病？！”
　　顾言被推得踉跄了两步，也感到有些莫名其妙，“我小声点还不是因为你？”
　　周围路过的行人，带着些好奇的视线，打量着这两个年轻人，因为江倦近日面貌体态有些微的变化，他们一时也分不清两人是朋友争论，还是情侣吵架。
　　“你说话不能离远点，正常说？”江倦伸出左手，捂住耳朵，他不想让顾言发现自己此时的窘态。
　　“不是，那我大声说了，你为什么在街上穿——”顾言臭着一张脸，颇为大声地喊着，不过，话没说完，就被江倦伸手堵住了嘴巴。
　　江倦松开了捂住耳朵的左手，右手将顾言拉近，左手捂住他的嘴巴，鼻翼呼出的热气打在他的手心，痒痒的，让人十分不自在。
　　“行了啊，小点声。”江倦左耳隐藏不住的暴露在顾言的视线内，剔透的耳垂染着几分嫣红，就像熟透的樱桃一般，泛着莹润。
　　“你发烧了？”顾言掰开江倦的手掌，不解问道。
　　“你看你才发烧，脑子烧坏了的那种。”江倦恨恨开口道。
　　“不是，我离近小声说话，你嫌声小，大声吧，你又说吵，你怎么不上天，跟太阳肩并肩呢。”顾言耸耸肩，墨眉微挑，低垂眼帘看向江倦。
　　“那你可以不跟我说话。”江倦收回左手，上面还残留着顾言嘴唇的触感，这让他感到一股恶寒，掏开腰间小包，拿出湿巾使劲地擦拭着。
　　“过分了啊，这么嫌弃我。”
　　“我吐你一手口水试试？”江倦牙尖嘴利回道。
　　顾言有些哭笑不得，这江倦怎么回事儿啊，贴吧里说好的雅如静水明月，飘若高空流云呢，一到他这就跟个炸毛的小猫咪一样，恨不得跳起来，抓花他的脸。



第56章 第五十六章 付费内容
　　“我说，咱们能不能别每次见面都跟打仗一样。”
　　“这个要求太落后了，要我说，咱们能不能别见面。”江倦又抽出一张湿巾，反复擦拭着手心，故意做给顾言看。
　　“服了，有这么让你恶心吗，来来来，我帮你。”顾言挑挑眉，伸手一把揽过江倦象牙般盈润的小手，皓腕羸弱纤细如枝柳，仿佛轻轻用力就能折断。
　　他抢过湿巾，使劲地在那娇柔的肌肤上揉搓，比澡堂搓澡的师傅还要敬业。
　　“嘶，松开？！”江倦用力抽回左手，看着手心通红一片，他心底一片恼火，又抽了几片湿巾，就往顾言脸上甩。
　　“干净了吧。”顾言嬉笑着接过飞来的湿巾，没个正形道。
　　“那我是不是应该谢谢你。”江倦皮笑肉不笑开口。
　　“别那么见外。”
　　江倦微挑眉头，正要继续开口，抬眼一看公交车正向这边驶来，他缓缓吐出一口气，在心里告诉自己不要跟顾言一般计较，就当被狗咬了一口。
　　顾言看江倦不搭理自己，也没自讨没趣，站在一旁一起等着公交。
　　公交车缓缓停下，车门开启，人们陆续上车刷卡，投钱，江倦长腿几步迈上公交，正要把手中纸币投入箱中，身后突然伸出一只长手，抢先一步投进一枚一元硬币。
　　“师傅，这是他的票。”顾言的声音从身侧传来，因为贴得近，江倦下意识侧过头，防止耳朵再受到袭击，他真是怕了那种滋味。
　　因为江倦这个动作，顾言又一步领先他用手机扫完了乘车码。
　　江倦回头看向顾言，正打算开口询问他什么意思，就被司机打断了，“别在门口挤着，后面还有人，往里走，往里走！”
　　江倦只好放弃这个想法，找了个靠窗的位置，坐在了外侧，这样方便下车。
　　顾言就跟个牛皮糖一样，紧跟着江倦，看着对方入座了，他伸手敲了敲座位，“往里去。”
　　江倦气极反笑，“什么往里坐，你家车啊？”
　　“那行，腿挪开一下，让我进去。”
　　这话怎么听着这么不是个味啊，江倦抬起湖蓝色的眸子看向顾言，“那边还有个座位，你不能去那坐？”
　　“不要，我就相中这个位置了。”顾言微眯眼眸，随意地笑笑。
　　“行，那我走。”江倦点点头，起身就要离开。
　　“行了，我的大少爷，别闹了，找你有事。”顾言看江倦有点生气，也收敛了笑容，先按住对方的肩膀，然后蛮横地挤了进去。
　　江倦摆正被带偏的挎包，侧头瞥了一眼顾言，微抬下巴示意他说话。
　　公交缓缓驶动，窗外的街景开始倒退，顾言调整了一个舒服的位置，挑挑眉，又侧头靠近江倦的耳边。
　　“停停停，两个男的靠这么近，你不觉得很奇怪吗？”江倦用手肘抵住顾言的侧腹，头远离他的唇，急忙开口说道。
　　顾言环视了一遍四周，确定车上没有嘉远的学生，也把身子往窗边靠去，从窗口涌进的空气吹乱了头发，遮住了他散漫的眉眼。
　　“我是为了谁啊，我不是好奇，你出门穿女装干吗？”顾言的声音随着微风，飘进江倦的耳中，化作他听不懂的音节。
　　“女装？”江倦不解反问，然后低头看了看自己的装扮，蓝白工装外套，阔腿牛仔裤，配上一双高帮帆布鞋，没问题啊。
　　两人交谈的声音传到后座男人的耳中，他颇为好奇地抬头打量一下前座的两人，从后面只能看到江倦纤细修长的脖颈，确实挺像女生的，不过，听对话，这两人是同志？
　　“对啊，这套你之前不是穿过吗，就是让我喊你猫宝的那次。”顾言用手理了理额前的刘海，语气随意。
　　“咳，咳咳。”一直关注两人的小哥，没忍住咳嗽了起来，不是，这是我不用付费就能听的内容吗？
　　江倦脸颊滚烫，连秀丽白皙的天鹅颈都染上了瑰丽的色彩，他察觉到隔着过道领座阿姨那含蓄的视线，真是万分后悔，为什么刚才不坐里面的位置。
　　“顾言，你，你，简直了，神经病？！”江倦压低着声音，把头侧向里侧，真是恨不得把身旁男生生吞活剥了。
　　顾言整理好发型，听着身侧江倦那压低的嗓音，带着几分倦耳猫的清甜声线，打了个冷颤，“不是，你别冲我撒娇啊。”



第57章 第五十七章 特别的日子
　　“江倦，江会长，倦哥，倦儿？”
　　“啧，理我一下啊，嗯？”顾言走在江倦身侧，一直尝试着向对方搭话。
　　江倦拉着张脸，远山一般的黛眉纠在眉心处，似数九寒冬，透着股冷气。
　　两人是在红旗街下车的，这是B市最繁华的街道之一，位处市中心，大厦林立，各式各样的门市店都有，人行道朝北直走就是万达广场，算是人流量很大的商业街了。
　　顾言抬手挠了挠后脖颈，看着身旁的人有些无奈，这江倦也太棘手了吧，正说不行，反说不对，真是难懂。
　　“行了，行了，算我错了，对不起行了吧，别臭着张脸了。”顾言好声好气说了半天，这时也有点来火了，墨眉微皱，语气带着几分不耐。
　　江倦突然停下了脚步，就这样站在人行道中间。
　　经过的行人，总是忍不住打量一下两人，毕竟他们颜值都是很能打的。
　　“顾言，你知道我最讨厌你哪点吗？”江倦似回到了两人初见时的样子，冷静又理智，一举一动都带着从容。
　　“嗯？”顾言眼梢上挑，从鼻子里哼出一个音节。
　　“就是你这幅自以为是的样子，你知不知道，你这样敷衍的道歉，只会让人更加厌恶你的所作所为。”江倦瑰唇轻启，一个又一个冷漠的单词，组成句子，化作利刃，劈向眼前这个自大的男生。
　　“我没心情跟你玩什么过家家的游戏，这是最后一次警告，别在来招惹我。”
　　江倦说完，看也不看顾言一眼，转身就走。
　　他算是想明白了，与其留着个把柄在顾言手中，让自己处于劣势，不如干脆一刀两断，眼不见心不烦。
　　“追上去啊！”有人看热闹不嫌事大，对着仍站在原地的顾言喊道。
　　江倦渐渐走远，身侧没了那烦人的轻挑话和如影随形的脚步声。
　　————
　　“客人，一共七百三十五元。”江倦爽快地付完钱，拎起装着眼影面霜肌底液等化妆品的小袋子往店门口走去。
　　平时化底妆用的东西基本买完了，就剩美瞳和口红还没买，口红他打算入手两只，阿玛尼红黑管405是早就相中的，另一只原本打算买chanel227狮子限定，不过因为预算原因，他还在考虑。
　　推开店门，江倦一抬头，看见了熟悉的背影，男生穿着蓝色的格子衬衫外套，单手玩着手机，另一只手拎着个小塑料袋，里面装了两杯奶茶。
　　顾言身高腿长，底子又好，酷酷地往店门口旁一站，还真有几分模特的味道，总有路过的小姑娘止不住的偷偷打量着他，更有几个大胆的，掏出手机，一副雀雀欲试的样子。
　　江倦撇撇嘴，挎着邮差包，拎个小袋子，就从他身边走过。
　　顾言低头刷着朋友圈，突然嗅到了一股熟悉的柠檬清香，一抬头，就看见江倦踩着两只高跷，踏踏踏地就要从他面前偷溜。
　　“哎，等等啊。”顾言连忙将手机揣进兜里，左手袋子里的奶茶晃动，黑色的珍珠顽皮地跳动，正在无声抗议着男生的急躁。
　　“等女朋友呢。”几个见猎心喜的女生看见这一幕，先是恼火顾言名草有主，又一瞅江倦那疏离清冷的脸蛋儿，撇撇嘴，收起手机灰溜溜走了。
　　左手的袖子被顾言扯住，江倦一挑眉头，看向顾言，语气不善，“我说得不够清楚吗？”
　　顾言闻言松开了手，头微微垂着，即使这样，一米八三的个头仍比江倦高了一头。
　　“那什么，我今天是特意来找你的，本身想咱俩一起去医院看下赵卓洋，然后我请你吃个饭，毕竟前天麻烦你了。”顾言说到这，顿了一下。
　　“不过我看你站在公交站牌旁，脸都快拉到地上，一副苦大深仇的样子，也不知道谁惹你了。”
　　“嗯，我当时就是想逗逗你，开两个玩笑缓解下心情，可能我这人玩起来就没个度吧，总之，非常对不起。”顾言的语气不像往日那般散漫，充满了诚恳的味道。
　　江倦抬起头，看向顾言低垂的眉眼，男生的眸子清澈透亮，带着毫不掩饰的关心和歉意，就这样直直映进他湖蓝色的碧波中，化作一股暖流，淌入他的心中。
　　这就是嘉远学校传说中的校霸，哪有流言中的肆意狂妄，不可一世，在江倦眼中，顾言分明就是一只耸拉着尾巴，想让自己陪他玩飞盘的大型犬，那纯粹而又直接的善意，是他十七年来，缺失而又唯恐触碰的情感。
　　江倦张了张嘴，又紧紧抿住，一言不发转身离开，顾言站在原地，左手抬了抬奶茶袋子，又缓缓放下。
　　“在干什么，不是要去医院看赵卓洋吗，我东西还没买完，快点走。”江倦站在不远处，看着人群逆着方向如湍急的水流般涌动着，带走了喧嚣，也冲散了烦闷。
　　顾言闻言愣了一下，然后眉眼舒展开来，微风不燥，阳光正好，他举了举手中的袋子，“渴了吗，我买了奶茶。”
　　江倦看着顾言，也不自觉地笑了笑，他想，今天真是一个特别的日子，因为自己找到了一个真正的朋友。



第58章 第五十八章 柠檬味
　　卓尔购物中心旋转玻璃门口，上演着稀疏平常的一幕，一对儿小情侣因为意见不和，争执了起来，要说，有什么特别的，那应该是两人的颜值有亿点点高。
　　男生身高腿长，上身一件蓝色连帽格子衬衫，搭配金属白阔腿裤，一双复古学院蓝的球鞋，显得整个人少年感十足，脸上淡淡的乌青，更是平添几分散漫慵懒，妥妥的少女杀手。
　　他耸拉着浓密的睫毛，嘴边叼着一个奶茶吸管，褐色的液体混着黑色的珍珠被他吸进嘴里，一边咀嚼一边向着女生搭话，“我就不去了，在门口等你就行。”
　　“不行，是你缠着要跟来的，现在又不去，怎么都是你啊？”女生有着一双如加尔达湖般清澈的眸子，冷白的肌肤上盛开着一朵嫣红的玫瑰，鼻梁高挺更显气质疏离，利落的碎发微微泛着阳光的温色，镀上一缕淡金。
　　两人的争吵吸引了身侧几名路人的视线，有的干脆收起了正在刷抖音的手机，看起了好戏。
　　“不是，你去买口红就去啊，我又不懂，在这等你不就好了。”男生咽下嘴里的珍珠，理直气壮回道。
　　离两人五六米远，一对情侣正在等车，女人听到男生的话，撇过头看了一眼，所以说，长得帅有什么用，小罗伯特唐尼退演后，他直接去接任钢铁侠第四部吧。
　　“不懂你可以看，提意见你总会吧，还是说，你有色盲症？”女生黛眉微蹙，没有丝毫犹豫就驱回了男生的意见。
　　一旁看热闹的男人趁着女友不注意，飞快扫了一眼女生，微不可查地点点头，接着又摇了摇，所以说，长得再仙又如何，一点都不体谅我们男性同胞，不懂就是不懂啊，就像我对着你大喊，面对疾风吧！你只会用手给我来一下子一样。
　　“但是，你不觉得奇怪吗？”
　　“什么奇怪？”
　　“两个男生一起去专柜挑口红，算什么事儿啊？”
　　情侣，“？？？”
　　路人，“？？？”
　　一直偷听两人交谈的情侣还是绷不住了，侧过头，仔细打量着那对争执的人，啊，确实，这女生纤细修长的脖颈上，有明显的凸起。
　　顾言敏感的察觉到身上打量的视线，回过头，面色不虞，墨眉斜挑，上前一步挡住了目光。
　　“行吧，行吧，我陪你去，快进去吧。”顾言吸完最后一口奶茶，扯过江倦的衣袖，往门口走去。
　　“你拽我干吗，松开。”江倦踉跄了两步，扯开顾言的手，化妆品的小袋子在手中晃荡着。
　　“别拿着你那破袋子了，奶茶都凉了，给我，你先喝奶茶。”
　　“别抢啊，里面东西都乱了。”江倦抱怨的声音随着两人进入玻璃门，戛然而止。
　　路人们收回了视线，有的继续刷起了手机，有的在小声交谈着刚才乌龙的一幕。
　　女人看着进入玻璃门的两人，小声呢喃着，“真好啊。”
　　男人不解反问，“有什么好的？”
　　她撇过头看了自己男朋友一眼，嘴唇抿了抿，扯起一个敷衍的笑，“对，对对，就你的PS4最好了，真是难为你陪我出来了。”
　　“哪有，游戏哪有媳妇重要。”陷阱题，不可取。
　　江倦走在商场里，吸了口奶茶，眼角余光瞥向顾言。
　　他漫无目的地跟在自己身侧，左手拿着个空奶茶杯，右手拎着个小袋子，随着他的步伐，一抖一抖地晃动。
　　江倦收回了视线，颇为得意，既然做不到一刀两段，那就直视这个问题，只要他不尴尬，尴尬的就是对方，现在看来，效果还挺显著的。
　　顾言无聊地捏着手中的奶茶杯，侧头看了一眼江倦，也不知道他碰见什么高兴事儿了，看这神气的样子，哪还有早上见面时的压抑。
　　倦儿猫，还真是一只猫，他在心底轻念，嘴角微微上扬。
　　“你在笑什么，好恶心。”
　　“喂，过分了啊，这个词与我绝缘好吗。”
　　商场人来人往，芸芸众生，各有酸甜苦辣，但是毫无疑问，今天，两人的口味，是柠檬味的气泡水。



第59章 第五十九章 你就会说两个字
　　江倦带着顾言兜兜转转走到三楼，这一层大部分都是美妆专柜，也是他平时挑选口红的地方。
　　“为什么不直接在网上买，这样多麻烦啊。”顾言环顾四周，正值周末，有不少客流量，这一层都是成双结对的，男女，女女，他俩这组合算是独一搭了。
　　“既然可以在店里买，不满意当时就可以解决，我为什么要冒着风险上网淘。”
　　“因为便宜啊。”顾言理所当然道。
　　“要是碰见有问题的，我不方便退货。”江倦又吸了一口奶茶，脸色蔫蔫的，他不是很喜欢这种太腻的饮品。
　　“喝不下了？正好给我吧，我还挺渴的。”顾言看江倦喝得勉强，挑挑眉，伸手就要拿过奶茶。
　　“这样多不卫生啊，我都喝过了。”江倦侧身躲开顾言的手，微眯眼眸，语气带着几分嫌弃。
　　“无语，你从小到大没喝过别人的水吗？”
　　“从来没有，别说水了，我在家吃饭都是分开装盘，一人一份的。”
　　顾言抿着唇，点点头，“江倦，你朋友一定很少。”
　　“上级，下级，平级，人生中有这三种人际关系，就足够了。”江倦晃了晃手中奶茶，还剩三分之一，算了，还是别勉强自己了。
　　顾言摇了摇头，并不打算对江倦的三观发表看法，这些都是因人而异的。
　　“到了。”江倦把手中奶茶杯递给顾言。
　　“别喝啊，待会直接扔了。”
　　“那这算什么，你把我当垃圾桶了。”顾言接过奶茶，没好气开口道。
　　江倦没搭理他，径直走进阿玛尼的专柜店内，店里零星有几位客人在试妆，他走到摆放口红的柜台前，仔细地挑选着。
　　顾言喝完的那杯奶茶早就扔掉了，现在两只手上都是江倦的东西，不禁有些感叹，怪不得男人不喜欢逛街，真是遭罪啊。
　　“你好，能帮我拿下红黑管405，406两支色号试试吗。”江倦抬头向一旁的柜姐询问道。
　　“当然可以，顾客，请稍等。”柜姐职业素养很过关，对江倦顾言这奇怪的组合没有一点惊讶，当然，也有可能是因为这段时间，潜移默化中，江倦面容愈发贴近女性的原因。
　　柜姐拿出两支口红的试用装，递给江倦，“请问需要一次性试用工具吗？”
　　“好的，请给我两支。”
　　顾言在一旁听着头大，什么乱七八糟的，买个口红这么麻烦嘛，不能像在冰柜里挑雪糕那样，干净利落的吗。
　　江倦取下口红帽，扭动口红，用试用工具轻擦了一些唇膏，抹到自己的左手上，回头看向顾言，“这个怎么样？”
　　顾言张了张嘴，点点头，“嗯，不错。”
　　江倦闻言挑挑眉，收回这支口红，拧开另一只，同样的操作后，又问道，“那这个呢？”
　　“嗯，不错。”
　　江倦眼梢微挑，抬手看了看自己的左手，“不是，你就会说这两个字啊？”
　　我怀疑你是在为难我胖虎，顾言嘴角抽了抽，无奈开口，“这俩不是差不多吗，就，都挺红的。”
　　“颜色明明不同，这个是405烤番茄红，这个是406皇后红。”江倦一边说，一边将手递到顾言面前。
　　“好好看，然后说说你觉得哪个更衬我直播人设。”
　　“那就406吧。”顾言思考了一会儿后，回答道。
　　“你觉得406更好看？但我觉得405比较好啊。”
　　“不是，你心里都有答案了，还问我干什么，调戏我吗？”顾言墨眉轻挑，狭长的眼眸里透着几分无语。
　　“所以要问别人意见啊，你为什么喜欢这个色号？”江倦语气那叫一个理所当然。
　　“其实吧，我是觉得烤番茄这个名字太low了，另一个皇后听着就大气。”顾言眨眨眼，决定实话实说。
　　“噗。”柜姐都是经过专门培训的，平时工作不会笑顾客，除非忍不住。
　　江倦抿紧瑰唇，点了点头，“真不愧是你啊，顾言，真棒。”
　　江倦收起两支口红，递还给柜姐，“麻烦帮我拿一支红黑管405色号的。”
　　“好的，请问还需要别的吗？”
　　江倦想了想，唇角绽出一抹笑意，“那个406的也拿一支吧。”
　　“你果然是在耍我，明明一开始就决定两支都要，干嘛还问我啊？”顾言不满的声音，从身后传来。
　　江倦转回头，笑得轻松又惬意，“这个啊，大气。”



第60章 第六十章 那是谁
　　“发明美瞳的人，可真可恶啊。”顾言拿着美瞳盒，对着太阳的方向，晃了晃。
　　“美瞳惹你了，这么大怨气？”江倦已经从顾言手里接回了小袋子，刚才走出大楼时他看了一下支付宝的余额，为自己的冲动消费感到深深的后悔。
　　顾言撇过头看了一眼江倦湖蓝色的眸子，抿了抿嘴，“你不用知道。”
　　“我也不感兴趣。”江倦把手往顾言面前一摊。
　　顾言挑挑眉，把手放了上去，“这样？”
　　江倦实在没忍住，笑意爬上了唇角，“你真把自己当狗了？”
　　“跟你开个玩笑，看把你乐的。”顾言耸耸肩，把美瞳盒递给江倦，然后掏出手机，看了一眼时间，16:37。
　　“所以说，明明感觉没干什么，三个小时就过去了。”顾言无奈摇摇头。
　　“走吧，先去医院看看卓洋，然后我带你去吃好吃的。”
　　“哪个医院？”江倦一边将美瞳盒装进放底妆的小袋子里，一边向顾言搭话。
　　“B大第一医院。”
　　“坐地铁，还是公交？”
　　“哪个离得近，我不想在走路了。”
　　“我看看导航，做公交吧，步行203米到公交站，一趟直达的。”
　　“行，走吧，带路。”顾言闻言瞥向江倦，一副由他做主的样子。
　　“你就这样去医院？”江倦看着顾言这光棍样，微皱眉头。
　　“不是，去医院还有穿正装的要求吗？”
　　“你至少要带着慰问品吧。”
　　“哪用这么麻烦啊，我俩这么熟，平时去他家也不用带伴手礼啊。”顾言语气随意，显然没把江倦的话放在心上。
　　“这跟熟不熟没关系，而是态度的问题，平时你们朋友往来，怎么随意都可以。”
　　“现在他住院了，你就这么空着手过去，别人可能不在意，但是，一份慰问礼，能让对方感觉到你的重视，何乐而不为？”江倦耐心的向顾言解释着，要是两人以前的关系，他是半句话都欠奉的。
　　顾言想了想，觉得江倦说得挺有道理的，“行，那我们先坐公交去医院，下车了，在附近买个果篮什么的。”
　　“就在这买。”江倦又一次否决了顾言的提议。
　　“那得拎一路呢，大哥。”
　　“医院附近的果篮要贵很多，为什么要花这冤枉钱？”江倦理直气壮开口。
　　顾言有些哭笑不得，“不是，你原来还是个小财迷呢。”
　　“你现在要是用的钱都是自己独立挣的，说这两句话，还算有点硬气。”江倦眸子淡淡扫向男生，眼神里带着点小得意。
　　“你说话能别学顾瑜安吗？”顾言无奈开口。
　　“顾瑜安，那是谁？”
　　“我妈。”
　　…………
　　顾言最后也没买成果篮，而是拎了两个大兜子，一个里面装满了各式的水果，另一个则是一些零食。
　　按照江会长说的，都是学生，没必要花冤枉钱买果篮，他跟赵卓洋这么熟，形式主义可以舍弃了，心意到了就行。
　　对此，顾言给出了中肯的评价，江会长真是一个贤惠的好男人啊。
　　不过这想法等到他坐上公交就被舍弃了，逛了一下午街，又拎着两大袋子东西站了十四站公交是什么感受？
　　顾言，谢邀，人在医院，WiFi很快。
　　“酸死了，江倦，帮我拎一会儿呗。”顾言两只手提着塑料袋，手腕止不住地扭动，侧头看向身旁的人。
　　“我拒绝。”江倦左手拎着两个小袋子，眼神冷漠。
　　“大哥，这是你提的意见好吧。”
　　“听得人，不是你吗？”
　　顾言竟然无话可说，他墨眉轻挑，“我真是信了你个鬼。”
　　“别抱怨了，都到医院门口了，在车上我说帮你拎一袋，那时候你不是挺硬气的吗？”
　　顾言视线落在江倦的手腕上，隐约感觉之前的触感还残留在手中，是那么的羸弱纤细，哪敢给他拎啊。
　　“我就是硬气。”顾言挑挑眉，长腿迈开，几步就甩开江倦。
　　江倦看着他这副逞能的样子，感到一阵好笑，加紧了步伐，凑到顾言身旁，一把抢过了装着零食的袋子。
　　“都到医院了，你别抢功啊，我可是拎了一路的。”
　　“消停会儿吧，你。”
　　交谈声随着微风飘向天空，支离破碎，化作云雾，落日余晖，霞光瑰丽，两人的影子被拉得很长，渐渐重叠，不分彼此。



第61章 第六十一章 电饭煲
　　“卓钰，能帮我削个苹果吗？”赵卓洋左手打着石膏，纱布裹缠着严丝合缝，吊垂在胸口处。
　　“都洗过了，直接吃呗，我在跟张宁打游戏呢。”赵卓钰头也不抬地回道。
　　你到底是来照顾我的，还是来度假的，赵卓洋有些哭笑不得，拿起桌旁的手机，目光扫过一侧的保温桶，眼神不自觉温柔了许多。
　　“顾言说他到医院了，你下去接一下吧。”赵卓洋解锁手机，看见顾言给他发的微信，挑了挑眉说道。
　　“顾哥来了吗？”
　　“张宁，我先不打了，出去一趟，你守着点我啊。”赵卓钰打开麦克风说道，不等张宁亲切的问候传来，她就退出了游戏。
　　“所以，顾言比你哥还重要吗？”赵卓洋无奈开口。
　　“一点点，就一点点。”赵卓钰鹿眼微眯，左手比了一个小小的缝隙，露出一个狡黠的笑容。
　　“快去吧，人都到楼下了。”
　　看着赵卓钰离开，他摇了摇头，“还是汤元最好。”
　　……
　　医院楼下，赵卓钰站在大厅门口，低头玩着手机，时不时抬头看一眼顾言到没到。
　　“嗯？”
　　赵卓钰又一次抬头，看见了前方不远处，顾言模糊的轮廓，手上拎着一个袋子，关键是，为什么身边还跟了一个人啊？
　　好像有点眼熟，赵卓钰有轻微的近视，平时不需要带眼镜，此时，她紧眯双眼，好奇打量着顾言身侧的人。
　　“不是，为什么是江会长？！”
　　赵卓钰身为一个颜控，对嘉远之光，自然熟悉，毕竟她手机相册里还有好几张贴吧淘到的美照，平时跟朋友聊天，谈到男生自然也绕不开江倦。
　　“啊，疯了。”赵卓钰赶紧一个闪身进入大厅，打开手机前置摄像头，不停地拨弄着头发。
　　“服了，昨天没洗头，这黑眼圈好重啊，真是的，哥他为什么不说一声江会长也来啊。”赵卓钰抱怨道。
　　“那丫头搞什么？”顾言远远地就看到赵卓钰了，刚打算伸手打招呼，对方就嗖一下，没影了。
　　“可能是不想见到你。”江倦挑挑眉，语气带着几分调侃。
　　“你可能不知道，这小丫头是我的迷妹。”顾言瞥了一眼江倦，语气难掩得意。
　　江倦没有接话，两人就这样慢慢走到大厅门口，刚上台阶，赵卓钰就出来了。
　　她微垂着脑袋，往日在顾言三人面前的活泼不知丢到了哪里，有几分小女生的扭捏。
　　“卓钰，怎么了？”顾言不解开口。
　　“没事儿，顾哥。”赵卓钰声音小小的，仿佛风一吹，就散了。
　　“你怎么跟汤元一样，对了，认识一下，这是江倦，跟我一起来看你哥的。”顾言好笑开口，然后朝着身侧微点下巴，介绍起来。
　　“这是赵卓钰，卓洋的妹妹，也是咱们学校的，今年上初三。”
　　赵卓钰中终于抬起小脑袋，婴儿肥的双颊，带着几分红润，看了一眼江倦又迅速撇下头，“江会长好。”
　　“很高兴认识你，赵同学。”江倦对这样的场面颇有心得，礼貌回应，声音少了几分平日的疏离，如山泉般透彻冷冽。
　　“都杵着门口干嘛，快进去啊。”顾言手酸得不行，先两人一步迈进大厅。
　　“你总是能冒出一些奇怪的方言。”江倦眼梢微挑，感到挺有趣的。
　　“你不知道吗，多一门语言，以后在社会上混得更开。”顾言嬉笑着回应。
　　“原来掌握多语种是说方言啊。”
　　赵卓钰跟在两人身后，听着他们的交谈，心中不由纳闷，这跟贴吧说的不一样啊，两人关系挺不错的啊。
　　“啊，我来拎袋子吧，来就来了，还带什么东西啊。”赵卓钰收回心神，看着两人手中的塑料袋，急忙开口。
　　顾言闻言一挑眉头，停下脚步，回身看向赵卓钰，他手是真的酸疼难忍，就要把袋子交给对方。
　　只见赵卓钰几步走到江倦身侧，接过了他手中的袋子。
　　“真是辛苦江会长了，还让你破费了。”
　　江倦瞥了一眼顾言，唇边牵起淡淡的笑意，眉宇舒缓着展开，“赵同学，客气了，这是顾言买的。”
　　“啊，嗯，谢谢顾哥。”赵卓钰听完，转身朝顾言点点头。
　　顾言，“……”
　　说好看着他的脸能多吃一碗米饭呢，江倦来了，你能把电饭煲都包圆了是吧。



第62章 第六十二章 表妹
　　赵卓洋听见开门声，抬起头，映入眼帘的就是顾言拉着的臭脸。
　　“怎么回事儿，谁惹你了？”赵卓洋好笑开口。
　　“我为了你这个臭小子，可是拎了两袋子东西，站了十几站公交。”顾言没好气的把塑料袋扔到床边。
　　“真是少见，你还会注重这个。”赵卓洋颇为意外地挑挑眉。
　　“感动吧，我对你多好。”
　　“哥，你小心点啊，不是说了不要乱动吗，要做什么，你跟我说就好，吃苹果吗，我给你削。”赵卓钰一进门，就看见她哥挺直着背，靠着枕头，手要拎床上的塑料袋，不由抢先一步将袋子拿到床头柜上。
　　“她怎么了？”赵卓洋哭笑不得开口。
　　“别问我。”顾言拉过椅子，瘫坐上去，舒服地呼出一口气。
　　赵卓洋正要搭话，看见门口又走进一个意料之外的人。
　　“江会长？”
　　“赵同学好，伤怎么样了？”江倦礼貌客气地点点头，询问道。
　　“劳你关心了，医生说只要恢复的好，对以后没有影响。”赵卓洋虽然不清楚情况，但还是下意识收敛了身上的随意，语气颇为正式。
　　“你俩在搞什么，商务谈判吗？”
　　奈何有人不识氛围，一开口，就乱了芳华。
　　顾言伸手拿起桌上盘子里的苹果，也不削皮，就这样啃了起来。
　　“江会长要吃苹果吗，我给你削一个。”赵卓钰转身问道。
　　“谢谢，不用了。”
　　“那天下午真是麻烦你了，谢谢。”赵卓洋瞥了一眼顾言，再次开口道。
　　“客气了，都是同学，互相帮助是应该的。”江倦点点头，轻移步伐，走到顾言身侧。
　　“吃香蕉吗，都逛一下午了。”顾言从袋子里拿出一根香蕉递给江倦。
　　江倦随手接过，也没吃，左右打量着病房，这是个双人间，空间挺大的，隔壁床铺被帘子隔住，能听见零星的交谈声。
　　“江倦是我带来的，以前咱们有点小误会，现在都过去了，以后大家好好相处啊。”
　　“那当然。”赵卓钰虽然不清楚几人的恩怨，但这并不妨碍她表忠心。
　　“当然。”赵卓洋眼神颇含深意地看了一眼顾言，也点点头道。
　　“我只是跟你有冲突，与赵同学，张同学可是没仇没怨的。”江倦微挑眉头，眼角带着笑意看向顾言。
　　“算我自作多情好吧。”顾言也懒得跟他斗嘴，转过头打量着赵卓洋打了石膏的手臂。
　　“你怎么上厕所？”
　　“不劳您老操心。”赵卓洋抿了抿嘴道。
　　“我就是好奇，汤元来了吗？”
　　“嗯，昨天，今天早上都来了，还给我煲了汤。”赵卓洋说到这，眉眼轻舒，带了几分温和。
　　“出息。”顾言摇摇头，将手中果核扔进垃圾桶。
　　“江会长，别站着了，坐。”赵卓钰把剩下的那把椅子搬到江倦面前。
　　“谢谢，你坐吧，我不累。”江倦脸上挂着标志性的假笑，礼貌而又疏离。
　　“逞什么强啊，你也站一路了，坐这。”顾言每次看江倦这假笑，都想去扯他的脸，看看僵不僵。
　　他起身离开座位，蛮横的将江倦按在椅子上，然后侧身坐到床边，翘着个二郎腿，一副散漫随性的样子。
　　“你能不能改改你这一言不合就动手的毛病？”江倦整了整衣服上的褶皱，语气带着几分不满。
　　“急了？”顾言挑挑眉，笑得不怀好意。
　　硬了，硬了，拳头硬了，江倦面上还是一副清冷样子，暗地里已经咬紧了后牙槽。
　　“啊，江会长，你这是买的阿玛尼的，化妆品？”赵卓钰看着江倦右手拎着几个小袋子，仔细一看，这不是阿玛尼的标志吗？
　　“嗯，表妹过生日，我给她挑选的礼物。”江倦面不改色道。
　　顾言墨眉轻扬，你表妹怕不是叫倦耳猫。
　　“我哥从来不记得我生日，江会长你对妹妹真好。”
　　“我是不用记得了，离你生日一个星期前，你每天都会发我一遍微信，生怕我忘了。”赵卓洋拿起桌边手机，一边说一边翻着两人的聊天记录。
　　“哥，我给你削苹果。”赵卓钰抢过手机，偷偷瞪了赵卓洋一眼。
　　“好主意啊，卓洋，下次过生日前，我也给你发微信。”顾言两只手撑着床边，后仰着头，打趣道。
　　江倦看着三人的打闹，明明很幼稚，心情却莫名的轻松，抬眼看向窗外，日已偏西，夕阳如火，没来由的，他放下了假笑的面具，唇角牵起一抹弧度，细微，却真实。



第63章 第六十三章 礼貌张宁
　　“啊，我忘了。”
　　“忘什么了？”顾言坐正身子，侧头看向赵卓钰。
　　“我把张宁忘了。”赵卓钰掏出手机，解锁打开微信，看着张宁头像上的红点，眯了下眼睛。
　　她把手机离得远远的，咬着下嘴唇打开了对话框，“真是的，不就一把游戏吗，至于这么说我吗？”
　　“他说什么了？”赵卓洋接话问道。
　　“这是淑女的秘密，我出去打个电话。”赵卓钰锁上手机，转头对江倦笑了笑，就这样离开了病房。
　　“他俩真没一天消停的。“
　　“谁说不是呢。”赵卓洋也摇了摇头道。
　　“不过我以为你会和那个，叫什么来着，王成武，当床友呢。”顾言轻挑眉梢，语气散漫。
　　“你这句话我都不知道从哪开始吐槽了。”赵卓洋一撇嘴，有些无奈。
　　“床友，你嘴上积点德吧。”江倦扒着手中的香蕉，纤长卷翘的睫毛轻扇，白了顾言一眼。
　　“饿了？”
　　“并没有。”
　　顾言把叠放在一起的长腿放下，回头瞅了一会儿赵卓洋左手上的石膏，“卓洋，你这有笔吗？”
　　“笔，没有，怎么了？”赵卓洋如实回答。
　　“江倦你带了了吗？”
　　“嗯，带了。”江倦翻动腰间邮差包，掏出一支水笔递给顾言。
　　“你真是属哆啦A梦的。”
　　顾言笑嘻嘻接过水笔，按动笔芯，微仰下巴示意，“把左手侧过来，我给你加个buff。”
　　“你可真闲。”赵卓洋好笑开口，却还是把身子侧过来，方便顾言操作。
　　江倦看着这一幕，也挺佩服顾言的，天天脑子里装的都是什么啊，做事天马行空的。
　　顾言斜挑着墨眉，嘴角勾着笑，一只手撑着床沿，就开始在石膏上挥洒笔墨。
　　“OK。”顾言抿抿嘴，满意点点头。
　　“写了什么？”赵卓洋这个角度，把脖子伸直也看不到顾言的留言。
　　“还能是什么，祝你早日恢复呗。”顾言一挑眉头，随意回道。
　　“嗯，你也写两句？”顾言把笔递向江倦。
　　“我就算了。”江倦摇摇头，正要接过水笔。
　　“别这样啊，江大圣，当初如来镇压你的时候，你可不是这么说的。”顾言一把缩回了手，让他抓了个空。
　　“那好吧。”江倦懒得跟他浪费时间，走到床前，正要找顾言要笔，一抬眸，就看见石膏上的留言。
　　我是杨过。
　　“顾言，你损不损啊。”他实在没忍住，眉眼带笑，看向顾言。
　　“我就知道，江会长，他写了什么？”赵卓洋看江倦反应，感到不妙，又一次伸直脖子，想看清楚石膏上的字。
　　“我们也来看过你了，还没吃饭呢，走了啊。”顾言一把拽过江倦的胳膊，朝赵卓洋笑了笑，转身走向门口。
　　“喂，顾言，到底写什么了？！”因为是双人房，还有别人，赵卓洋也没大声喊叫，只能在床上看着顾言拉着江倦两步并一步走出了病房。
　　“真是服了。”赵卓洋哭笑不得摇摇头，拿起床边的手机，调成前置摄像头对准胳膊。
　　“我是杨过？”赵卓洋无语看着石膏上弯弯曲曲的水笔字，有些好笑，顾言这话到还真是一语双关。
　　“你这毛病真应该改改。”病房门口，江倦扯出胳膊，拍了拍衣服上的褶皱。
　　“没办法，我天生就是行动派。”顾言丝毫没有反省的意思，甚至还带了几分自得。
　　“顾哥，江会长，要走了吗？”正巧赵卓钰打完电话，往这边走来，她胸口微微起伏着，看来刚才跟张宁经历了一场龙争虎斗。
　　“嗯，我们要去吃饭，你去吗？”顾言点点头道。
　　“真可惜，我还要照顾我哥。”赵卓钰偷偷瞥了江倦一眼，表情充满了遗憾。
　　“那没办法了，先走了啊。”
　　“顾哥再见，江会长再见。”
　　“再见，赵同学。”江倦瑰唇微启，礼貌回道。
　　赵卓钰站在门口，一直目送两人消失在视线内，才恋恋不舍推门走进病房。
　　“走了？”赵卓洋抬头看向心不在焉的赵卓钰。
　　“江会长真好看啊，人又礼貌，啊啊，哥，你知道吗，我为你放弃了跟会长一起吃饭的机会。”赵卓钰坐回椅子上，掏出手机，准备跟闺蜜分享一下今日份的钰钰奇思妙想历险记。
　　“至于吗？”赵卓洋好笑开口。
　　“你不知道，这可能是我此生仅有的机会，嗯，你手臂上是什么，我，是，杨，过？”赵卓钰抬头回道，视线又被石膏上的笔迹吸引过去，歪着头，一个字一个字念道。
　　“说得挺对的啊，你确实是为了小龙女断的手。”
　　赵卓洋撇了撇嘴，这字也就张宁看见，会哈哈哈笑了。



第64章 第六十四章 长颈鹿的快乐
　　“倦哥，咱回去打车行不行，我掏钱。”顾言耸拉着眼皮，打量了一圈四周，正值下班高峰期，乌泱泱的人群，拥挤在黄线前，都想着抢先一步上车。
　　“你别这么娇气行不行，以后毕业工作了，这是你每天都要经历的事。”空气中充斥着各种气味，香水，汗臭味，混杂在一起，让人心情烦闷，江倦拉开工装外套的衣襟，露出里面的白色T恤，稍微透会儿气。
　　“我毕业就打算考驾照，所以没有这个烦恼。”顾言也把衬衫扣解开两颗，用手来回扯着T恤领口，让空气更好地流通。
　　“你毕业就能买得起车？”
　　“我未来的爸爸会给我买的。”
　　“我第一次知道，爸爸这个词，还能套用ing的。”江倦掏出手机，解锁看了一眼时间，18:32。
　　顾言也没在搭话，在微信上询问张宁明天出不出来打球，毕竟他们都被学校提前放了国庆假期。
　　两人一时无言，各自低头敲打着手机，等了五分钟，耳边终于响起地铁进站的提醒音。
　　顾言一抬头，看着车厢里仿佛要冒出来的人，忍不住用手肘推了推身边的人，“不是，真坐地铁啊，被挤成热狗了。”
　　江倦抿了抿嘴，心里也有点后悔，要是现在就他一个人，他肯定毫不犹豫转身就走，但他刚说完顾言娇气，就灰溜溜离开，这不是打自己脸吗。
　　“就当提前体验大学坐地铁的感觉吧。”江倦嘴硬道。
　　“大哥，咱们大学都出国读，国外哪有这么多人啊。”
　　江倦直接当没听见，等地铁门一开，里面的人如浪潮一般拍向他们，又将人推出几米远。
　　等到两人挤上车，人潮涌动，直把人往里面带，顾言人高马大，也没那么多讲究，带着江倦横冲直撞的，占领了一个背靠车厢的位置。
　　江倦周身挤满了人，有男有女，大家肩靠着肩，在狭小的空间内，还不忘单手玩手机。
　　“周末人不应该比较少吗？”顾言眼梢微挑，皱着眉头，表情透着几分烦躁。
　　“你以为所有工作都是公务员那样，朝九晚五，周末双休吗。”江倦肩头被旁边的中年大叔抬手接电话的动作撞了一下，身子不稳地晃了晃。
　　大叔朝江倦露出一个歉意的表情，也来不及道歉，一边用手肘擦拭了两下额头的汗渍，一边跟电话对面的人交谈着，明明隔着屏幕，却还是下意识地点着头。
　　顾言看了眼身前的人，一米七几的个子，生的却比女生还要瘦弱，那宽松的工装外套穿在他身上，此时被人群一挤，更显得那腰身不盈一握，仿若柳枝般妖娆。
　　怪不得直播那么久都没穿帮，真是天赋异禀，顾言想到这，觉得有些好笑。
　　“你去里面吧。”顾言把身子贴紧江倦，两人面对着面，相距不过十几厘米，彼此能感觉到对方的呼吸打在脸上，让人感觉痒痒的。
　　江倦也没有客气，他身体素质确实没有顾言好，便顺势转了个位置，将后背贴紧车厢，隐约还能感受到一抹温热，也不知道是不是心理作用。
　　顾言挺直背脊，一米八三的个头，像一堵高墙般伫立在那，引着周围的人带着不满的视线射来，这时候可没人管你是不是帅哥。
　　顾言脸皮是极厚的，对周遭环境不闻不问，两只长手如通臂猿一般，往车厢那么一靠，支撑着后背传来的压力，在身前环出一个小圈。
　　“江倦，你可真矮啊。”顾言看着身前的人，想起了之前贴吧里有人说他哪都比不上江倦的话，不由好笑开口。
　　“像你一样，长这个头，为了多吸两口雾霾吗？”江倦微仰着头，湖蓝色的眸子带着几分挑衅的味道。
　　顾言微垂眼帘，正打算开口，视线里突然出现一抹白皙，江倦修长纤细的脖颈下，是线条优美流畅的一字型锁骨，那凝脂美玉般的肌肤上，还点缀了一颗耀眼的黑曜石，似勾人上前，采摘品尝。
　　顾言下意识扭过了头，随即又为自己的反应感到好笑，他多少还是受到了一些倦耳猫带来的影响。
　　“干嘛？”
　　顾言突然前倾身体，用左手手肘撑着重量，呼吸打在了江倦的发梢上，额前发丝微微晃动。
　　他没搭理江倦，伸出右手拉紧对方拉链，最后还颇为使劲地提了提。
　　江倦，“？？？”
　　顾言松开右手，眼梢上挑，唇边勾起浅笑，“我拉拉你，让你也体验一下长颈鹿的快乐。”
　　这人怕不是脑子有问题？！



第65章 第六十五章 奇怪，又奇妙
　　“这就是你跟我说的大餐？”江倦撇过头，看向顾言。
　　“当然，他家生意很好，尤其是烤鱼，简直绝了，”
　　江倦又看了一眼面前的店面，牌子半新不旧通着电，店口玻璃门敞开着通风，里面确实如顾言所说般，人声鼎沸，生意兴隆，以至于在外面摆着好几张露天的桌子，此时都座无虚席。
　　“我回去了。”江倦对油炸烟熏食物实在不感冒，他口味偏清淡，喜欢淮扬菜系。
　　“不会让你后悔的，都这个时间了，你回去吃什么，冰箱里的速食产品？”顾言一把拉住江倦的手腕，装化妆品的小袋子在两人中间摇摆晃动。
　　“我知道了，把手松开。”顾言平时喜欢打篮球，游泳，力气大，跟朋友玩闹又没个轻重，江倦感觉左手好像被一双铁钳锢住，捏得他手腕生疼。
　　顾言看江倦远山一般的眉宇似起了雾霭，弓着淡淡的弧度，不由松开他的手腕，“抱歉，手没事吧。
　　江倦抬起左手，扭了扭手腕，白皙的肌肤上，几条红印十分显眼，顾言看到这，更加不好意思了。
　　“算了，你想吃什么，我们换一家吧。”
　　江倦抬头看向身前男生，虽然嘴上说得利落，面上却是一脸的不情愿，头还扭回去看了一眼店面。
　　里面是有骨头吗，江倦感到有些好笑，放下左手，语气淡淡道，“算了，走一天我也饿了，就这家吧。”
　　“真的吗，江倦，你不会后悔的，我跟张宁，卓洋隔三差五就得过来搓一顿。”顾言表情瞬间放晴，整个人都鲜活了起来。
　　“但愿吧。”江倦敷衍点点头，其实对这烧烤不是很抱期望。
　　“老板，还有位置吗！”顾言站在店门口，对着里面吆喝一嗓子。
　　“有的，有的，还是三个人吗？”顾言也算是店里的熟客了，老板非常热情，亲自过来招呼他。
　　“今天就两人，外面有座吗，坐外面有气氛。”顾言笑笑道。
　　“女朋友吗？”
　　“男朋友。”顾言墨眉轻挑，打趣道。
　　“哈哈，那我可得给你找个好位置，这桌刚走，你先坐，我叫人给你收拾下。”老板带着顾言走到一处位置坐下，客人应该刚离开不久，桌面一片狼藉，地上还堆了几个空酒瓶。
　　“江倦，这！”顾言坐下后，朝路边站着的江倦招招手。
　　老板看了一眼，又扭过头，“真不是女朋友啊，是的话，我今天给你打个九折。”
　　“嗯，确实是我女朋友。”顾言大方承认了。
　　“你先坐着啊，屋里忙。”
　　“老板，别忘了，九折啊。”顾言微仰着上身，对着老板匆忙离开的背影喊道。
　　江倦坐到顾言对面，看着桌面的狼藉，一脸的嫌弃，对店内卫生深表怀疑。
　　“为什么不去屋里，外面又吵还有灰。”江倦又把椅子往后推了推，远离桌面，表达着自己的不满。
　　“这你就不懂了吧，撸串，需要气氛。”
　　“你管这叫有气氛？”江倦环顾了一下周围，有好几桌喝得昏天地暗的，又吵又闹，空气中弥漫着酒气和油烟味，他是真的不敢恭维。
　　“当然，吃饭，除了饭菜，也要看氛围，和跟谁吃好吧。”顾言动手把衬衫剩下的衣扣全部解开，一边侃侃而谈。
　　“不然哪来的烛光晚餐，情趣酒店， Cosplay之类的说法，不就是突出两个字，氛围嘛。”
　　“你可少说两句吧。”
　　就在两人闲聊之际，店里的服务员也出来了，走到桌前，利落地收拾着餐桌，末了，递给顾言一张点餐单，“顾客，你点完直接喊我就行。”
　　“嗯，知道了，谢谢。”顾言点点头，把单子放在桌面，推到江倦面前。
　　“想吃什么，自己点。”
　　江倦大致扫了一眼，兴致缺缺，又推过去，“你点吧，我随便。”
　　“随便可是最难的菜品了。”顾言接过菜单，拿着根笔，开始了点餐。
　　趁此机会，江倦打开腰间邮差包，从里面掏出一包湿巾，又擦拭了一遍桌子。
　　他没在服务员还在的时候这么做，这样对别人很不礼貌，但是，江倦也不想勉强自己，现在就是最好的处理时间。
　　看着手中即便叠了好几层，仍然泛着油污的湿巾，江倦又一次皱紧眉头，他抬眼看向对面埋头点菜的顾言，思绪渐渐飘远，有时候生活真是让人啼笑皆非，上一秒你还觉得永远都不会发生的事，可能在下一个瞬间就变成了现实。
　　就像现在，江倦坐在这糟糕的环境中，点着并不爱吃的菜，对面曾是以前最头疼的人，有趣的是，他虽然感到无奈，却并不勉强，这可真是奇怪，又奇妙。



第66章 第六十六章 胆小鬼
　　“你喝酒吗？”顾言将手中点餐单递给服务员，侧头看向江倦。
　　“不喝。”江倦视线注视着手机屏幕，头也不抬道。
　　预算还是超了，江倦微抿嘴唇，他手机下了一个记账的软件，用于记录平时直播的收入，和日常的开销，看着这个月超过1W的支出，不由感到一阵头疼。
　　“再加两瓶可乐吧，要冰的。”
　　“请把我的换成矿泉水，谢谢。”江倦闻言微仰着头开口道。
　　“也是，你家都没有饮料的，比我外公还养生。”顾言单手撑着下巴看向江倦。
　　“碳酸饮料对身体不好。”江倦又将视线落回屏幕，有一搭没一搭的跟顾言聊着。
　　“速食食物也不健康。”
　　江倦没在搭话，人总是这样，一件事情，明明自己都做不到，却喜欢要求别人达成，他也不可免俗。
　　顾言看着对面坐着的人儿，一双娥眉淡淡的蹙着，在他清冷的脸蛋上扫出浅浅的忧虑，让人忍不住伸手抚平那一抹烦恼。
　　他掏出手机，点进嘉远学校自己的APP，进入校内贴吧，不一会就找到了一个给江倦盖楼的帖子，置顶帖是几张对方的照片。
　　顾言细细打量着照片中的男生，又时不时抬头看一眼江倦，不是，这真是一个人吗，更像是兄妹吧，脸明显小了一圈，虽然五官仍带着西方的立体感，却少了一些棱角，更偏向东方的柔和美。
　　“江倦，有没有人提过，你最近变了好多。”顾言问出了自己的疑问。
　　江倦按在屏幕上的手指一顿，听着顾言的话，突然有一种醍醐灌顶的感觉。
　　他这段时间，每天身材面容都有些微的变化，自己每天照镜子，可能感官不是很明显，但是，周围的人呢，为什么没有一个发现的，这很不正常。
　　江倦抬头看向顾言，微微张开嘴，一副欲言又止的样子，最后还是低垂着眼眸，“我最近在减肥，可能瘦了点吧。”
　　“这减肥还能减出整形的效果了？”顾言好笑开口，看江倦没有搭理他，也没多想，切到了毒上，准备挑几件顺眼的衣服。
　　江倦视线仍盯着屏幕，APP却从记账切换到了记事本，他敲打着输入法，一个又一个汉字诞生。
　　周六，直播，用户，变化，顾言(布顾鸟)，手指停留在屏幕上方许久，最终缓缓落下，敲出几个字，认知改变？
　　江倦锁上手机屏幕，周围人声鼎沸，他却好像被人扔到了对流层一般，思绪渐渐被冻僵，脑子里又麻又木，有种不切实际的眩晕感。
　　不知过了多久，直到服务员托着一个铁盘，将烧烤摆放在桌上，他才回过神来，脸色苍白的厉害。
　　“怎么了，身体不舒服？”顾言的声音传进江倦耳中，他抬头正对上男生的眼睛，黑玉般的眸子里散发着浓浓的暖意，如骄阳一般映射向他，让僵硬的身体渐渐回暖。
　　这一瞬间，江倦想坦白出这件事情，未知所带来的恐惧，仿佛扼制住了他的喉咙，让人难以呼吸。
　　“没事，我有点低血糖，吃点饭就好了。”江倦拧开桌上的矿泉水，为掩饰自己的慌乱，匆匆灌下一口水。
　　他仍然是一个胆小鬼，因为从小得到的关爱太少，这一份来之不易的友谊，在他心中弥足珍贵，江倦不想赌，赌这诡异又离奇的事情，会不会破坏这一份简单真挚的友情。
　　“你应该多注意点，平时兜里揣块巧克力啊，好了，快吃。”顾言墨眉微挑，语气里带了点教训的意味，手中动作不停，把桌上的餐具拆开，用筷子将铁串上的烧烤撸到碟子上，推向江倦。
　　江倦低垂着脑袋，看着面前碟子里盛满着平日自己最讨厌的油腻食物，唇边勾起淡笑，拾起筷子，一口一口吃下。



第67章 第六十七章 讲道理
　　江倦很早就放下了筷子，用手机浏览着一些推送新闻。
　　顾言吃完最后一个翅中，喝了口冰镇的可乐，缓缓吐出一口气，向江倦搭话道，“怎么样，他家味道还不错吧？”
　　“要听实话吗。”江倦抬头瞥了一眼顾言，将手机锁屏。
　　“我有种不好的预感，说吧。”顾言挑了挑眉头，用筷子扒拉着桌上的铁签，语气散漫。
　　“肉烤的太老了，青菜酱料味太重，至于那烤鱼，鱼本身的鲜美，我是一点都感受不到的。”江倦客观分析着他吃的几道菜，可以说是一针见血的评价了。
　　“没道理啊。”顾言有些好笑的看着面前一本正经的人。
　　“什么？”
　　“按照小说，电视剧里讲的那样，平时不吃路边摊，大排档的主角在吃了一口后，胃袋应该瞬间被俘虏，表情再加点中华小当家的特效，才对吧。”
　　“我也不是不讲道理。”江倦说到这，停顿了一下。
　　“我承认贵有贵的道理。”
　　顾言一下没忍住，眉眼舒展开来，带着浅浅的笑意，“真不愧是你啊，江小财迷。”
　　江倦扭开矿泉水瓶，喝了一口，他现在仍感觉嘴里残存着一股辛辣味，挥之不去。
　　“主要还是我口味偏清淡。”
　　“那真是不好意思，没让你满意。”顾言虽然说着抱歉的话，但那一脸的调侃意味，明显是打趣成分居多。
　　“那倒没有。”江倦的眼睛，似蕴着湖水，被春风拂过，荡出浅浅的涟漪，化作几分惬意，留在唇角。
　　“我一个人的话，可能这辈子都不会尝试吃烧烤。”
　　江倦用手将桌上的签子归到一处，“虽然味道差强人意，但是，人生短暂，多尝试些新鲜事物，也是一种乐趣。”
　　“你能不能别总是这么正经，十七岁活得像是七十岁一样大彻大悟，我真怕你哪天羽化登仙了。”
　　“那像你一样，十七岁，活得跟七岁一样？”
　　顾言墨眉斜挑，浅笑的嘴角掺杂着一些洒脱不拘的肆意，“男人，至死都是少年。”
　　“好啊，六一我会给你买礼物的。”江倦朝顾言点点头示意。
　　“就你这别扭性格，能交到朋友吗？”
　　“不需要。”江倦回答的很快，一脸的无所谓。
　　顾言看他这样子，又想到了之前江倦所透露出的三观，一拍手，“加微信吧，江倦，我们加个微信吧。”
　　“你能不能别总是一惊一乍的？”
　　“我看你这样，以后多半结婚都找不到伴郎，这样，咱俩加微信，把手机号也存一下，你放心，以后无论天南海北，你结婚，我肯定在场。”
　　江倦看顾言越说越离谱，忍不住打断他，“顾言，我结婚，关你什么事儿啊，还在场。”
　　“都是哥们，你放心，我一定不会缺席，不信，哥现在给你发个誓。”顾言说完，突然从座位上站起身，伸出三根手指，还清了清嗓子。
　　“什么情况啊？”
　　“嚯，告白。”
　　“答应他，答应他！”
　　不得不说，看热闹和跟风这两件事，是刻在人类DNA里的本能，旁边喝酒的人，什么情况都不清楚，就跟着起哄了起来。
　　江倦眼看着都有人掏出手机，打算录个小视频了，连忙起身拉住顾言，“行行行，加加加，你快坐下吧。”
　　他可不想明天一早起来，在抖音本地，或者B站推荐上看到自己的脸。
　　“恭喜啊，早生贵子。”
　　“看年纪应该是学生吧，可别早恋啊，学习才是重中之重。”
　　其实周围起哄的人，也没把两人的事当真，单纯就是喝嗨了，开点无伤大雅的玩笑而已。
　　“他们在这乐什么呢？”顾言看了看四周的人，扭过头问道。
　　“我第一次知道喝可乐，还能喝醉的，你可闭嘴，坐下吧。”江倦气得牙痒痒，饭前那点烦恼忧虑，早就被扔到九霄云外去了。



第68章 第六十八章 挺可爱的
　　“这是你的自拍吗？”顾言看着手机微信新添加的好友，挑挑眉将屏幕转向江倦。
　　“有意见？”江倦微信头像是一只握着钢笔的手，骨节分明，修长整齐，简直是手控福利。
　　“没有，只是现在，我才有一种，我们真的是同龄人的实感。”
　　江倦撇撇嘴，没理会他，将顾言两个字打在备注里后，他手停顿了一会儿，又在顾字前面加了一个A。
　　顾言看着江倦的微信名，J，唇角掠起一抹弧度，备注上小矫情几个字。
　　“手机号发我微信上，我先去结账。”顾言拿起手机，站起身离开座位，临走前对江倦嘱咐道。
　　“嗯。”江倦声音透着股慵懒，他想到待会回去还要直播，就提不起精神来。
　　他把手机号码发到顾言的微信上，就这样坐在椅子上，微仰着头，看向天空。
　　春风携着几分凉意，吹散江倦额头的发丝，也涤荡去了白天的喧嚣与浮躁。
　　就在他有些昏昏欲睡的时候，耳边传来熟悉的声音，“倦儿，倦儿，过来一下。”
　　顾言的声音不似以往那般随意散漫，更像是洒满芝士的披萨，浓醇中带着醉人的香味，让江倦一下子就清醒了。
　　顾言站在门口喊完话，也不等他回答，就自顾自走进店里。
　　江倦微皱眉头，想了想，还是起身离开，决定先去店里看看什么情况。
　　刚走进店里，江倦就看见顾言站在吧台跟店老板不知道在说些什么。
　　顾言似有感应一般，突然扭过头看向门口，然后冲江倦招了招手，示意他过来。
　　钱不够了？江倦也没多想，挑了挑眉，往吧台走去。
　　等临近顾言，江倦还没来得及开口说话，对方突然一伸长手，将他一把揽到身边，因为力度原因，他的头还不轻不重地撞了一下顾言的肩膀。
　　“都说了，她是我女朋友，别不信啊。”顾言薄唇轻启，语气带着几分得意，说罢，又将江倦的肩头搂得更紧了些。
　　江倦，“？？？？”
　　江倦就保持着这个姿势，微仰着下巴，看向顾言，从这个角度，灯光打在他的脸上，好像镀着一层淡淡的金光，那飒然不羁的样子，不知道会是多少女孩的青春。
　　“记得给我打九折，别赖账啊，我少说也来这吃过十几次了吧。”
　　“要是真的，我还能少你不成，就怕你小子没安好心，借着这个机会，来追人家女生。”老板年纪也就三十出头，跟顾言也谈不上有多大代沟，这时也开着玩笑道。
　　“顾言，快点呀，待会不是要去看电影吗？”江倦瑰唇轻启，清甜温软的声线从他喉中发出，又娇又软，直让人骨头都酥了一半。
　　顾言身子一僵，听着耳边倦耳猫的声音，整个人都不好了，他低头瞥向身边的人儿，画风还是那个画风，怎么味道就变了呢。
　　江倦说完这句话，就低垂着脑袋，看似是因为害羞，实际上是怕店老板发现他脖颈上的喉结，到那时候乐子可就大了。
　　“哦，那就不耽误你俩了，哈哈，给你打九折，在摸个零。”老板看着这一幕，也是爽快开口，接着拿出计算机开始算账。
　　“一共一百五。”
　　“哦，哦。”顾言表情莫然，机械般掏出手机，脑袋像是内存不够用一般，仍揽着江倦的肩头，用一种别扭的姿势扫码结账。
　　等到两人走出店门，来到马路旁，耳边熟悉的清冷声线才将顾言的魂儿拉了回来，“松开，没完了是吧。”
　　顾言浑身一个激灵，触电般松开了身侧的温软身子，看着满脸愠怒的江倦，忍不住开口，“艹，我刚才真把你当女的了，太牛了，倦哥，奥斯卡欠你一个小金人。”
　　“你能不能别总是这么幼稚，成熟点行不行。”江倦嫌弃般拍打着自己的肩头，语气不善。
　　顾言看他这幅炸毛的样子，感到有些好笑，嘴上这样说着，不还是配合他幼稚了一回吗。
　　“说实话，倦耳猫还真挺可爱的。”顾言双手插兜，嘴角挑起一个贱贱的笑容，调侃般的语气，让江倦更加愤怒。
　　“我可爱你妈。”江会长又一次被破了大防。



第69章 第六十九章 我有一个梦
　　钥匙插/入锁孔，轻轻转动，门应声而开，江倦拖着略显疲惫的身体走进客厅。
　　室内漆黑一片，楼道里的灯光照在江倦的后背上，在地板上映出一个人影的轮廓。
　　他伸手打开玄关处的电灯开关，转身合上门，然后脱下帆布鞋，整齐地摆放到鞋柜里。
　　江倦穿着室内鞋，走进卧室，微皱了一下莹润的琼鼻，几步走到床边的窗口处，出门之前，他担心下雨，就将窗户关上了，现在卧室闷了一天，有股说不清楚的味道。
　　通好风，他将衣帽间的化妆盒拿出来，把今天购置的化妆品分类装好，拿起那支皇后红的口红时，摇了摇头，嘴角微微上翘。
　　收拾好一切之后，江倦拿起手机看了一眼时间，20:37，早在答应顾言吃饭的时候，他就把直播间标题改成了晚上九点来，现在还能留给他一些时间用来变装。
　　“真要吃土了啊，接两个游戏推广的广告吧。”江倦将化妆盒合上，起身离开卧室，走进卫生间。
　　他微仰着头，看向镜中唇红齿白的美人，自嘲般笑笑，怪不得顾言说他这身打扮是女装，倒也没冤枉他。
　　江倦拧转水龙头，掬起一捧清水，打向脸颊，待脸部完全湿润后，再抹上洗面奶，仔细地清洗着。
　　完成这一切后，他将身上沾染上烧烤油烟味的工装外套扔进洗衣娄里，手指停顿了一下，紧接着又动作起来，将里面的白T恤也从身上套下。
　　江倦仔细观察着自己，虽然胸口处的胀痛暂时看不出明显的变化，但是那不盈一握的腰肢，已经说明了很多。
　　想起昨天记录的数据，71.3，比最开始整整少了10.5，结合其他的变化，他整体的体态，和面容应该跟从前是天差地别了，为什么，没有人发现呢。
　　这样下去，会不会有一天，名为“江倦”的这个男性个体，就被彻底抹杀掉了，没有任何人记得，就像荒漠中的一粒沙子，风一吹，就不知道散落到了何处。
　　江倦想到这里，一股深深的无力感油然而生，静默了一会儿后，他拿起一旁挂着的毛巾，胡乱擦拭着娇嫩的肌肤，让疼痛麻痹自己的情感。
　　他就这样赤着上半身，走进卧室，合上房门，关上灯，直接瘫倒在床上，将头深深埋进被子里。
　　江倦并没有怨恨命运的不公，或者打算破罐子破摔，就这样躺平。
　　说句不好听的，别人还在找通往罗马的道路时，他就已经走到了终点。
　　优渥的家庭底蕴，不俗的外貌条件，江倦是含着金汤匙出生的，那些微不足道的家庭关系，又值得多少烦恼呢？
　　芸芸众生，世人皆苦，谁又能一生平安喜乐，无忧无虑，比他艰难，困苦的人尚且还在争渡，他又何必抱着那点矫情，向生活妥协。
　　江倦没有打算认输，他只是感到有点委屈，为什么是他，这个念头如同被春雨滋润过后的野草一般，风轻轻一吹，就种满了他的胸腔，涨满了心房，带着难忍的酸楚，泛滥成灾。
　　黑暗中，没有一丝光亮，窗外月华被云雾遮住，零星的几颗星星，顽强地睁着昏昏欲睡的眼睛，在夜空中闪动。
　　时间一分一秒流逝，仿佛没有了概念，房间里只剩下些微的呼吸声，彰显着存在感。
　　突然，床边的手机屏幕亮了起来，驱散了黑暗，也带走了孤独。
　　江倦抬起头，拿起一旁的手机，屏幕上微信提示，A顾言有一条消息未读。
　　他微眯着双眼，适应着光亮，解锁手机，点进微信，顾言的头像是七龙珠里的小孙悟空，正如他这个人一般，率直真诚。
　　对话界面除了添加好友的提示外，只有两条信息，一条是他发过去的手机号，剩下的那个就是顾言刚发过来的信息，对话框里只有寥寥几个字。
　　“安全到家了吗？”
　　江倦愣愣举着手机，看了许久，才将手指按在屏幕上，打了许多的字，删除，又打字，再删除，反反复复。
　　……
　　顾言坐在电脑屏幕前，他又换上了最爱的花短裤，嘴里叼着一根冰棒，刷新着倦耳猫的直播间，看着右下角21:12的时间，又一次拿起手机点开微信。
　　江倦回信息了，只有简单的一个字，“嗯。”
　　“回家了，还摸鱼，赶紧直播。”江倦看着顾言微信新发来的消息，突然笑了起来，越笑越大声，仿佛止不住般，床都被带着有些晃动。
　　“浪费我感情。”江倦将手机一抛，扔到床边，看着天花板，不知道在想些什么，过了一会儿，双手撑着床，一下子坐直。
　　“我有一个梦像雨后彩虹，用所有泪水换来笑容...”，他哼唱着歌，打开卧室的灯，让光亮洒满房间，准备开始今天的直播。
　　今夜过后，他仍是那个清冷疏离，仿佛没有弱点的江会长。



第70章 第七十章 删号
　　“马上期中考了，好烦啊。”张宁将手中篮球扔向篮圈，可惜准头不行，撞到篮板后反弹回来。
　　“你还会在意这个？”顾言接过弹射过来的篮球，拍了两下，帅气的运球上篮，嗯，没进。
　　“不打了，两个人没劲。”张宁擦了擦额头的汗渍，走到长椅处，拿起矿泉水拧开，喝了一口。
　　“把水扔过来！”烈日当空，顾言也出了一身汗，他掀开球服下摆，露出精悍瘦削的腰身，腹部还有几块明显的凸起。
　　正值工作日，美好的双休离开了人们，大家又像齿轮一般转动了起来，这公园里自然也没什么闲人，偌大的篮球场里，只有他们两个提前放假的学生。
　　“给。”张宁拿起另一瓶水，抛向顾言。
　　“好球。”顾言略微上前几步，接住矿泉水，拧开瓶盖，猛灌了一大口，随后将瓶子举起，微仰着头，把剩下的半瓶水洒到散发着热气的前额与头发上。
　　“快省省吧，就咱们俩人，你耍帅给谁看啊。”张宁嬉笑着开口。
　　顾言上身的球服被浸透，紧贴着肌肤，也分不清是水还是汗，他甩了甩沾上水迹的发丝，几根碎发卷曲在额前，在阳光的照射下，瑰丽地熠熠发光。
　　“说的也是，好想找个女朋友啊。”顾言伸手将额前的头发往上捋开，一边摆弄着发型，一边朝张宁走去。
　　“林清娅啊。”
　　“你想打架吗？”顾言抬起左手，握拳作势要打。
　　“抱歉，我的，忘了你为了江会长把林校花给始乱终弃了。”张宁没个正行道。
　　顾言想了想前几天在烧烤店里，江倦的倾情演出，唇边勾起一抹笑意，“行啊，那你以后叫他嫂子吧。”
　　“嘶，别玩尬的行不行，我鸡皮疙瘩都起来了。”张宁撇撇嘴，做作地抱住双臂，一副有被恶心到的样子。
　　“哈哈哈哈。”顾言几步上前，一把锁住张宁的脖子。
　　“嗯，还尬吗？”
　　“不，不尬了，顾哥，错了，错了。”张宁挣开顾言的禁锢，咳嗽了几声。
　　顾言没在搭理张宁，一屁股坐到长椅上，依靠着椅背，看着天边云卷云舒。
　　张宁坐到他身边，也仰着头望天，两人有一搭没一搭的聊起来。
　　“下个月期中考试，将决定我的一生。”
　　“嗯，明年我会给你烧纸的。”顾言语气散漫，透着一丝倦意。
　　“兄弟可没开玩笑，我妈说了，下次考试，她要是还不满意，就考虑跟我爸删号重练。”
　　“卧槽，六六六。”顾言一下子没绷住，乐出了声。
　　“六你妹啊，想到以后我要带一个小豆丁，人都是麻的。”张宁没好气开口。
　　“不挺好的吗，我巴不得有个妹妹。”顾言想起顾瑜安和苏明沣那两张脸，眉眼带笑。
　　“那你跟江会长努力啊。”张宁撇过头，笑得不怀好意。
　　“怎么，你想要弟弟，还是妹妹啊？”顾言调整了一下姿势，翘着个二郎腿，把长手搭在椅背上，无所谓笑笑。
　　“下午干什么去，我不想打球了。”张宁把喝完的空瓶揉/捏成扁状，站起身做出一个投篮的姿势，扔向垃圾桶，没中。
　　“唱歌，或者去游戏厅？”顾言挑挑眉，也学着张宁，把空水瓶当篮球用。
　　“两个人，别把，咱俩情歌对唱啊。”张宁小跑到垃圾桶旁边，将两人的瓶子捡起来，屁颠屁颠又跑回来。
　　“嗯，那去找卓洋吧。”顾言接过瓶子，又扔了一次。
　　“啧。”
　　“找他干嘛，三个人斗地主啊。”张宁撇了撇嘴，一扔瓶子，进了。
　　“哦哦哦！牛不牛逼？”
　　“等着，爷也可以。”顾言不服气开口。
　　顾言迈开长腿，走到垃圾桶旁捡起瓶子，想了想还是扔进去了。
　　“算了，不浪费时间了，去医院。”
　　“不是，医院除了能玩手机还能干吗？”张宁捡起篮球，有点不太乐意。
　　微风徐徐，浸湿的衣服带着点些微的凉意，顾言墨眉轻挑，眼睛微微眯起，透着浅淡的笑意，“你傻啊，到时候咱俩在赵卓洋身边开黑打游戏，你说他气不气。”
　　“这么折磨兄弟，山上的笋都让你夺完了。”张宁手臂将篮球架在腰侧，瞥向顾言。
　　“去不去？”
　　“请务必带上我。”
　　天空澄碧，纤云不染，正如两个少年一样，无忧无虑，不知烦恼。
　　PS:江倦后援会，232076031



第71章 第七十一章 草莓酸奶
　　江倦将烧开的水倒进泡面桶里，插/上叉子，水汽氤氲间，寡淡的眉眼难掩疲惫。
　　这几天，江倦忙得像是一个陀螺，学生会的工作一下子增多，仿佛一座大山，沉沉地压在他身上。
　　想起今天下午去教导处交接文件时，汪浩那不冷不热的态度，江倦感到有些好笑。
　　人要为自己的行为负责，当那天下午，他站在顾言身旁时，结局就已经提前被书写在了纸张上。
　　顾言可能跟汪浩不会再有交集，但他身为学生会长，是怎么都避不过这个顶头上司的。
　　“希望不会影响奖学金评选吧，挺多钱呢。”江倦并不后悔那天的所作所为，对他来说，汪浩不过是“上级”罢了，是他人生旅途中的一个过客。
　　江倦拿起桌面上的手机解锁，18:27，他今天请了一个小时假，离开播还有三十三分钟，期间他需要吃饭，化妆，调整设备，时间非常的紧。
　　在等泡面的时候，江倦点开微信，看了一眼，A顾言对话时间显示是3月27日，上个周日，他想了想，放下手机，决定先去把化妆品和今天要穿的女装准备好。
　　等江倦从卧室走出来的时候，面已经泡开了，说实话，他很不喜欢吃泡面，味道太重了，但一来是时间来不及，二也是迫于经济压力，他没得选择。
　　江倦坐在餐桌前，囫囵吞枣一般把桶内泡面吃完，拿起桌边的水杯，喝了一口，起身走到卫生间，漱了漱口，将水吐到洗手池里，然后打开水龙头清洗了一下，关上客厅的灯，走进卧室。
　　在对着镜子上妆的时候，他刚拿起烤番茄色的口红，放到唇边，正要上色，手突然停顿了一下，过了一会儿，转而拿起另一只皇后红的唇膏。
　　江倦拧开口红，仔细对此了一下两支唇膏，最后还是把皇后红放下了，轻笑一声，“什么眼神啊。”
　　他今天化了一个桃花妆，穿搭方面选择的是奶油系风格，上衣是一件奶粉色的马甲，里面搭配灰蓝色衬衫，裤子选择了一件开叉牛仔裤，脚踩一双vans的黑白低帮鞋，露出的脚裸处，套着白色的运动袜。
　　江倦将假发固定好，对着镜子照了又照，又拿起口红补了一点唇色，看着床边的蕾丝颈带，瑰唇牵出几分嘲讽，不知道再过多久，他就可以抛开这个注入灵魂的环节了。
　　江倦站起身，走到书桌前，先调试了一下直播设备，再把帘布和星星灯准备好，他稍微远离屏幕，看着摄像头抓拍到的画面。
　　一个身材纤细高挑的女孩俏生生站在那里，粉蓝白三色搭配，让“她”气质显得干净又奶气，整个人就像是一杯甜甜的草莓酸奶，让人忍不住去品尝那盛在奶油之上，玛瑙红色的草莓，看看是什么味道。
　　“perfect。”江倦带着美瞳的眼睛微眯，对今日份的倦耳猫很满意。
　　不知道从什么时候开始，他衣柜里的女装超过了男装，并不是说他有什么异装癖，而是每次看见镜子里，娇俏可人的“女生”时，江倦总是能得到一些满足，还有些微的羡慕。
　　满足的情绪应该是跟养女鹅有异曲同工之妙，江倦对倦耳猫的看法，就是他角色扮演游戏里操纵的人物，只不过游戏的名字名为人生罢了。
　　至于那微不可查的羡慕，来源于倦耳猫的无忧无虑，毕竟轻松这个字，就是江倦最大的奢侈。
　　江倦走到电脑屏幕前，看着时间，19:04，打开直播间，已经有一些水友在刷弹幕了。
　　“老婆，开门。”
　　“怎么天天请假啊。”
　　“EDG牛批！”
　　他翻看着弹幕，一直到顶，都没看到那熟悉的ID。
　　“前两天不是催得挺厉害的吗。”江倦短促地笑了一声，清了清嗓子，接上直播画面传输。
　　“家人们，欢迎回家，我来了。”倦耳猫朝着屏幕微微偏着头，露出小半张脸，嗓音软糯清甜，仿佛猫爪轻挠手心，让人心里痒痒的。
　　他今天仍是他，是倦耳猫，也是江倦。



第72章 第七十二章 节奏
　　“猫宝，下把玩把皇子吧，爆杀流EQ秒人。”
　　“主播今年多大，在哪个城市啊？”
　　“老婆豹女玩得真好。”
　　江倦戴着耳机，趁着回城的时候，看向另一个屏幕上飘过的弹幕。
　　“皇子玩不了爆杀流啊，太脆了。”
　　“别问，问就是十八。”倦耳猫瑰唇轻启，脖颈黑色蕾丝颤动间，飘出几句带着恼怒的清甜嗓音。
　　“哈哈，急了，她急了。”
　　“别问，老婆今年七岁。”
　　“七岁好啊，我看刑。”
　　我没有孤单，“一个割韭菜的主播，也有这么多人喜欢。”
　　“房管出来干活，有黑子。”
　　我没有孤单，“笑死，我就是房管，17级倦耳猫牌子，特意留着没删。”
　　“兄弟们，有瓜。”
　　“有什么好看的，不就是刷礼物，没得手，急了呗，这主播就是一个高级/鸡。”
　　科莫多巨牛已被房管是茶茶呀禁言365天。
　　“别人身攻击啊，你妈妈不是女的？”
　　“从小我妈妈就告诉我，不要随便侮辱别人，后来长大了，我才发现，不是所有的人，都有妈妈。”
　　江倦看着屏幕上那个孤单的弹幕，愣了愣，这人他有点印象，当初给直播间刷礼物，让他直播打号上了两个王者，后来好像被饲主拉到YY里一起玩了。
　　是茶茶呀，“有什么事儿，KK私信说不行，在这公屏带节奏？”
　　孤单，“笑死，还KK私信，恶心，老子给他刷了3K的礼物，连微信都不能加，真把自己当个宝了？”
　　“你叫你妈呢，不看滚，主播拿刀架你脖子上刷礼物了？”
　　倦儿猫的圈外男友已被房管我没有孤单禁言365天。
　　孤单，“废物，你爹说话，你叫你妈呢，看你这舔狗样，别说微信了，她念过你名字吗？”
　　可能是我不够好，“孤单，停吧，没什么好说的。”
　　“卧槽，三十级牌子，牛的。”
　　“这不是榜一吗？”
　　“我记得，这人以前叫倦耳猫的饲主，总榜第一，刷了5W的礼物。”
　　江倦的心思早就从游戏放到了弹幕上，看着这一唱一和的演出，他黛眉微蹙，预感到今晚直播间可能不会太平。
　　孤单，“倦哥，我不是替你打抱不平吗，你这么对她，她说掰就掰了，让人心寒。”
　　茶茶，“笑死，我忍你半天了，还掰，我掰玉米，你掰什么，掰扯吗？”
　　茶茶，“真嘴一张一闭，就能颠倒黑白是吧，猫宝从来不加人微信，怎么就跟他掰了？”
　　“大家不要带节奏，有什么事，打完这把再说，茶茶姐，你先帮我把刚才的水友解封下。”江倦在心中冷笑一声，也明白对方是打得什么算盘了，反正网络上不清不楚的，他们大可以一口咬死他为了礼物跟这饲主在一起过，后来又翻脸不认人呗。
　　那句话怎么说来着，要想攻击你的正/敌，如果他结婚了，就说他出轨，要是他单身，就宣扬他是同性恋，无论如何，都可以找到盖帽子的理由。
　　孤单，“还有什么好说的，倦哥这真金白银的贡献榜在那摆着，你一个解释都不给，就把人踹了，真就把我们当韭菜割呗。”
　　“什么情况，女票资没谈拢，捅直播间来了？”
　　睡不醒大人，“过分了啊，我记得你当时刷礼物，不是用来上分的吗，现在过来叫什么，别给我们男人丢面，好聚好散行不行。”
　　茶茶，“真恶心，还道德绑架是吧，怎么，你不给我钱，我就跳楼，摔死了，算你的责任？”
　　江倦看着直播间的节奏，如同烈火烹油般愈演愈烈，那天鹅绒般的柳眉，弓儿似的，弯曲了起来，眉宇间似蕴着三九寒冬般，蓄着冷意，化作刀剑，轻轻一拉，就从那疏离的眸子里激射而出。
　　可能是我不够好，“没事儿，我相信她有自己的苦衷，只要说开了，就好了。”
　　孤单，“被偏爱的永远有恃无恐，倦哥，你放心，当兄弟的一定挺你。”
　　茶茶，“我挺你妈，恶不恶心人，人不做，去当狗？”
　　江倦也是被气笑了，说什么，他早在饲主刷第一个火箭要微信的时候，就清清楚楚跟他说明白了，不加微信，不谈恋爱，可以帮打号，要是想追“她”，可以不用刷礼物了，没结果的。
　　饲主怎么说来着，没事儿，我只是把你当朋友，支持你直播。
　　好啊，原来就是这么个支持法，江倦握住鼠标的指节都被捏得有些发白。
　　如今这个局面，他说什么都会被泼脏水，节奏被带到不利的方面，现在，他需要一个破局者，一个能代替他发言的人。
　　江倦视线微偏，落在了一旁桌面的手机屏幕上。



第73章 第七十三章 换人了
　　“有段时间没撸串了，今晚喝两杯？”张宁高举胳膊，揽住顾言的脖子，笑嘻嘻道。
　　“张宁，没必要勉强自己，我还得配合你低头，皇冠会掉。”顾言墨眉轻挑，语带调侃。
　　“别装啊，就比我高八厘米，嘚瑟起来了。”
　　“不只是高吧。”顾言撇过头，朝张宁挤眉弄眼，嘴角上扬，带着点癖味。
　　“好笑，哥们都是当腰带使的。”张宁说罢，还用手在球服附近比划了两圈。
　　路过的行人，视线时不时会飘向两人，毕竟正值三月，春风暖阳，温度虽然不算冷，但晚上七点多，穿着一身球服，在街上晃荡，还是有几分憨憨的味道。
　　“可以喝点，有点冷。”顾言边说边搓了搓裸/露在空气中的手臂。
　　“所以我说，先去你家把衣服换了，看别人都穿着外套，我觉得咱俩像两个大伞兵。”
　　“我要是回去，就被林女士压在五指山下了，哪还能翻出个水花来？”张宁耸耸肩，颇为无奈。
　　“少说两句，跑两步吧，吃上饭就暖和了。”顾言跺了跺脚，长腿迈开，几步就跑远了。
　　“跑什么啊，这不是更傻了，啧，我的发型。”张宁抱怨了两句，也跟了上去。
　　“等等我啊！”
　　…………
　　“老板，还有位置不？”顾言站在店门口，冲着屋里吆喝了一声。
　　他跑得浑身发热，胸膛还在微微起伏着，饱满的额头渗出细小的汗珠，刘海耸拉着搭在那散漫的眉眼上，透出几分青春的张扬与肆意。
　　“又来了啊，不上课吗？”老板抬眼一看，又是顾言，记得他学生的身份，搭话问道。
　　“被学校提前放假了。”顾言扯了扯脖子上的衣领，随意答道。
　　“哥说句不好听的，学生时代还是读书最重要。”老板好笑地摇摇头，也没在多说，道理谁都懂，但是没亲身经历过，人们只会当句话听听，眨眼就被抛到了脑后。
　　“今天坐里面吧，有点冷。”顾言挑挑眉，然后回头瞅着人行道，张宁可真慢啊。
　　“我去给你找个位置。”老板说完，就离开了。
　　过了半分钟左右，张宁才姗姗来迟，他躬着身子，两只手撑在大腿上，不停地喘着气。
　　“呼呼，呼，不是，你，你有病啊，跑这么急？”张宁咽了口唾沫，微抬着头，声音断断续续的。
　　“怪不得卓钰说你不行，天天打球，怎么还虚成这样？”顾言嘴角咧了咧，扯出一个笑容，一边说，一边把手压在张宁的肩头上。
　　“哥，别，别压了，要散架了，快给我找个位置，坐下来歇会儿。”张宁推开顾言的手，站直身子，扯开领口，让热气散发出来。
　　“不是等你吗，进去吧，估计收拾完了。”
　　店内装潢还行，空间也较为宽敞，不过一楼的位置都是大厅桌，彼此交谈声混杂在一起，不喜欢热闹的人，可能会觉得有些吵。
　　顾言想起了上次带江倦来吃饭，他对环境不满意的那张臭脸，不由笑了笑，撇头看向张宁，“宁儿，要不要去楼上开个包厢，安静，干净。”
　　“搞什么，别这么恶心的叫我。”张宁一脸嫌弃地开口。
　　“两个人坐什么包厢，楼下多好，人多热闹，这喝起来才有气氛啊。”
　　“所以说，咱俩才是异父异母的亲兄弟啊，烧烤果然得就着气氛吃啊。”顾言眼梢上挑，一把揽过张宁，左右晃了晃。
　　“别晃了，饿惨了，赶紧点餐吧。”
　　老板这时从楼上走下来，“上面有包厢，哦，你今天不是带女朋友来吃啊。”
　　“啊？”张宁瞥了一眼身旁的顾言，又转过头看向老板。
　　“哥，你这话是对我说的，还是顾言啊？”
　　“顾言啊，上次你们三没一起来，他带着个女孩来的，不是哥捧啊，长得就一个字。”老板说到这，停了一下，然后竖了个大拇指。
　　“得！”
　　张宁，“？？？”



第74章 第七十四章 醉成这样
　　“老板，快去忙吧，来客人了，顺便叫人给我拿个单子来。”顾言坐到身侧一处没人的位置，靠着椅背，拿出手机随意道。
　　“臭小子，上次不会是骗我吧？”
　　“哪能啊，如假包换的女朋友。”顾言墨眉轻挑，晃了晃手机。
　　“我相册里都是她呢。”
　　“哥倒是希望那真是你女朋友，你们先坐着，我叫人过来。”老板无奈摇摇头，离开去接待别的客人了。
　　“女朋友？”张宁看老板走远了，坐到顾言对面，迫不及待开口问道。
　　顾言拿着手机，刷朋友圈，没搭理张宁，主要这事儿真不好解释，怎么说，你一直看的女主播，腰细腿长人间理想，其实是个爷们？
　　“说句话啊，不是，顾言，你不会吃回头草，跟林清娅复合了吧？”张宁狐疑地看向顾言，语气带着几分不确定。
　　“林清娅？”
　　“不是兄弟说啊，找女朋友不能光看脸，你别三观跟着五官走啊，她做的那破事，我想想都膈应。”
　　“不是，你过来。”顾言转了一下脑袋，抬起胳膊，对张宁招了招手。
　　“啊？”张宁不解看向顾言。
　　“把脑袋伸过来。”顾言又重复了一遍手中的动作。
　　张宁微皱着眉头，迟疑不决，最后还是起身，把脑袋伸了过去。
　　顾言一把按住张宁的头部，让他正脸看向自己，“你仔细瞅瞅，哥这张脸，什么女的找不到，至于上赶着去找她吗，还复合，爷就没合过，哪来的复？”
　　“奥，娜娜歌扭剩十碎啊？”张宁脸颊被顾言两只手堆在了一切，口齿不清，让人听不懂他在说什么。
　　“脏不脏啊，别说话。”顾言嫌弃地松开张宁的脑袋，拿过一旁的纸巾盒，抽出几张纸巾不停地擦拭着手。
　　“过分了啊，这么嫌弃我。”张宁揉了揉脸，不满地说道。
　　这该死的既视感，顾言闻言一愣，好像他也被这么嫌弃过。
　　“别转移话题，那女生谁啊，是咱们学校的，还是外校的？”
　　“八不八卦啊，你。”顾言抿抿唇，将手中纸巾扔到张宁头上。
　　“有什么不能说的啊，咱们几个都是从小玩到大的，你是不是背着我有狗了？”张宁伸手拿掉纸巾，拨弄了两下刚才被弄乱的发型。
　　“越说越离谱了啊，行了，先点菜。”顾言接过服务员递过来的点餐单。
　　“啊，给我来串烤腰子。”
　　“你每次都点这个啊。”顾言有些好笑的看了张宁一眼。
　　“我就是觉得好吃。”张宁对着手机屏幕，整理着额前的刘海。
　　顾言又点了些几人平时爱吃的菜，然后把单子推给张宁，“还有什么想吃的，自己加。”
　　张宁放下手机，看了看，起身离座，“这些差不多了，不够再加，我去送单子，顺便要几瓶酒，你喝什么？”
　　“百威吧。”
　　等张宁回来的时候，看见顾言正刷着手机，他胳膊拄在桌面上，左手撑着下巴，微侧着头部，往日桀骜的眉眼，在灯光的晕染下，染上了几分慵懒，在看见有趣的地方，还会微眯着狭长的眼眸，短促的笑笑。
　　顾哥儿这卖相确实不缺女人缘，张宁心里酸了两下，坐回座位，“不是，到底是谁啊，丑媳妇总要见公婆，你这藏着掖着也不是个事儿啊。”
　　“别往自己脸上贴金了啊。”顾言头也不抬，随意道。
　　“顾哥，顾爷，告诉我吧，要不我今晚睡不着觉。”张宁死皮赖脸的样子让顾言觉得有些好笑。
　　“行吧，我告诉你。”顾言把手机锁屏，放在一旁，收起胳膊，正色道。
　　“是江倦，我带着江倦来吃饭的。”
　　张宁闻言，嗤笑了一声，随即点了点头，“不是，你这敷衍都不好好敷衍的，能找个靠谱点的理由吗？”
　　“我真没骗你，老板说我带女朋友吃饭打九折，江会长就配合我表演了一下。”
　　“中国人不骗中国人，你连哥们儿都骗，还是不是个人了。”张宁就这样看着顾言一本正经的胡说八道。
　　他不由好奇，那天晚上几个菜啊，但凡有粒花生米，顾哥儿也不至于醉成这样吧。



第75章 第七十五章 口嫌体正
　　“主播解释两句啊？”
　　“她98年的，我玩不过她。”
　　“好好看游戏不行吗，没见过女人，在这激动什么？”
　　江倦游戏里的英雄被击杀，屏幕陷入了一片黑白，他视线瞥向滚动的弹幕，节奏已经完全失控了，基本分成了两个阵营，明明都是毫不相干的陌生人，在网络上却成了不共戴天的仇人一样，恨不得撕碎对方的喉咙，饮上几口滚烫的鲜血来止渴。
　　“不好意思，大家，我先关下摄像头。”直播中的女孩，肩膀微微颤动两下，声音仿佛浸透的海绵，潮潮的，带着几分委屈和哭腔。
　　“宝儿，别哭。”
　　“猫猫乖，咱不理他们。”
　　“装你马呢，恶心，戏这么多，不去北影，真是可惜了。”
　　“倦耳女表，五百亿晚，大家赶紧刷火箭啊，前面就剩888人了。”
　　“这什么直播间，乌烟瘴气的，走了。”
　　摄像头画面传输被切断，江倦瑟缩的肩膀慢慢放松下来，不是玩恶心的吗，装无辜谁不会啊，他瑰唇牵起一抹弧度，透着几分嘲讽。
　　“说好的打卡呢，公司出事了，保安人不在。”他拿起桌边的手机，打开微信，看着A顾言的头像，自言自语道。
　　有时候命运真是让人感到有趣，一饮一啄，莫非前定。
　　要是没有之前发生的种种事情，可能今天，他只能独自面对这场狂风暴雨，或许他能坚持下来，但是江倦更想有一个可以同舟共济，一起看那雨后彩虹的同行者。
　　“麻烦你了，我的朋友。”江倦短促的笑了笑，点开A顾言的聊天界面。
　　…………
　　“所以说，到底是谁啊？”张宁嘴里嚼着肉，也堵不住他那张八卦的嘴。
　　“食不语，听没听过。”顾言用筷子挑起一块鱼肉，放进嘴里，嗯，鲜。
　　“平时喝酒，属你话最多。”
　　顾言笑了笑，拿起桌边的酒杯，喝了一口，看见放在一旁的手机屏幕突然亮了起来，微信显示有未读消息。
　　“嗯？”顾言单手拿起手机，解锁屏幕，看着发信息的人，墨眉轻挑，喉咙里发出一声疑惑的音节。
　　小矫情:“在家看直播吗？”
　　顾言放下筷子，双手敲击在屏幕上，“没有，在外面吃饭。”
　　小矫情：“来我直播间，立刻。”
　　“搞什么飞机？”顾言嘀咕了两句。
　　“怎么了，有事儿？”张宁被辣的嘴唇发麻，连忙灌了一口冰凉的啤酒。
　　顾言摆摆手，示意没事，手指飞快，一个又一个汉字跃动在屏幕之上，“怎么了，你倒是说清楚啊。”
　　小矫情：“来了再说。”
　　“真是服了，这什么语气，你是我上司吗？”顾言被气笑了，把手机往桌上一搁，拾起筷子，夹了一口金针菇，塞进嘴里。
　　“胡俊杰？”
　　“不是，不用管。”顾言说完，又拿起一根羊肉串，好像根本没把刚才的事儿放在心上。
　　“什么鬼，不过，我想起下午去医院，卓洋石膏上的杨过，我就想笑，他是不是有病，哈哈哈。”
　　顾言没有搭理张宁，沉浸式吃饭，仿佛手中这是凤髓龙肝一般，需要他小心品尝。
　　“还有，昨天郑海他跟我说……”
　　“啊，真是烦死了！”顾言拿起一旁的手机，突然站起身来。
　　“干嘛，搞什么鬼，吓我一跳。”张宁被顾言突如其来的动作惊到了，手中筷子没拿稳，鱼肉掉在了碟子上。
　　“我有点事儿，先回去了。”顾言解锁手机，点开微信，给张宁发了个红包。
　　“有事儿，这个时间？”张宁看着桌面屏幕亮起来的手机，显示时间20:05。
　　“是啊，就是你好奇的那个女生发消息，你嫂子找我，行不行？”顾言拿起桌上剩下的半杯酒，一饮而尽，没好气道。
　　“所以说，是谁啊？”
　　“江倦，江倦，是他妈的江倦！”顾言说完，放下杯子，转身快步走向店门口。
　　“你真当我傻啊！”张宁对着顾言离开的背影喊了一声，然后看向桌面刚上没多久，各式各样的烧烤。
　　“服了，这么多，怎么吃啊。”
　　张宁想了想，拿起手机，打了个微信语音，“喂，啊，小钰子啊，想不想吃烧烤啊。”
　　“不是气你，我现在买了一桌烧烤，给你送学校去啊。”
　　“你是不是蠢，去后楼那个能翻墙的地方，我把烧烤给你不就行了吗？”
　　“没有，没有，我才不像顾言一样，一肚子坏水，我只会心疼妹妹。”



第76章 第七十六章 像那天一样
　　烧烤店位于学校附近，所以离顾言居住的小区也不远，晚上八点，正是城市夜间最活跃的时间段。
　　熙攘的街道上，有一只突破动物园牢笼的猎豹在狂奔着，路过的行人纷纷让路，害怕被这蛮横的野兽所波及。
　　冷风灌进顾言的衣领里，将宽松的球服撑着有些臃肿，刚才他出门叫车的时候，用手机看了一眼倦耳猫的直播间，弹幕骂声一片，仿佛她是什么罪大恶极之人似的。
　　摄像头被关掉了，直播间只有英雄联盟的游戏声音，静悄悄的，听不见往日倦儿猫那清甜的嗓音。
　　顾言当时把车一取消，长腿一迈，就跑了起来，脑海里闪过弹幕那些不堪的话语，他忍不住去想，江倦呢，他不会哭了吧。
　　江倦暂时把直播画面和麦克风全关了，他操纵游戏的同时，也会看看一旁滚动的弹幕。
　　那些不堪的话，江倦并没有放在心上，这只是一些毫不相干的人，没必要浪费多余的感情，他不会被不在意的人所伤害，这一切，都不如高一那年，江建国插/进他心脏的那柄铁剑来得突然，痛苦。
　　桌上的手机屏幕亮起，A顾言发过来的微信，只有短短两个字。
　　“等我。”
　　…………
　　门口传来钥匙转动的声音，坐在客厅沙发上敷面膜的顾瑜安扭头看去，只见门一开，顾言像道闪电似的，一蹬平时最爱惜的球鞋，看也不看就蹿进自己屋里去了。
　　“搞什么？”顾瑜安柳眉倒竖，冲着顾言卧室喊道。
　　“顾言，把鞋摆好！”
　　“等会儿，你先放着！”顾言的声音透过卧室的门传出来。
　　“真是的，天生的讨债鬼。”顾瑜安嘀咕了两声，还是离开沙发，把门口的球鞋摆放进鞋柜里面。
　　顾言一进卧室，就迫不及待打开了电脑，看着手机屏幕中，依旧沉默的直播间，他设想了最差的情况，江倦女装的事情暴露了，正在被网暴，他现在需要做点什么，才能帮上忙。
　　顾言承认，他有点大男子主义，就像之前为汤元出头一样，看重的朋友出事，他做不到袖手旁观，江倦虽然人有点臭屁，性格也矫情，但也是他在乎的人。
　　输入开机密码，顾言立刻登上KK直播，切换到倦耳猫的直播间，他点开小矫情的微信聊天界面，手停在语音通话上许久，在心里重复了一遍安慰的稿子后，指尖终于落下。
　　短短几秒钟，对方就接通了语音，还没等顾言酝酿好情绪，江倦略带不满的声音就传了过来，“你怎么这么慢？”
　　顾言，“……”
　　很好，声音依旧清冷透彻，还是熟悉的味道，让人讨厌。
　　“不是，什么情况啊，你女装直播的事情暴露了？我看你直播间，全是骂你骗钱，割韭菜什么的。”
　　“没有，你先听我说。”江倦简洁明了的向顾言解释了一下节奏的缘由。
　　“这饲主怎么这么贱，他这样能得到什么，就算你是女的，他这么一闹，不就成仇人了吗？”顾言听到不是江倦女装暴露，高悬着心也放了下来，整个人倚靠在椅背上，抬起一只长腿，斜搭在床边。
　　等了一会儿，江倦没有回话，顾言忍不住又问，“不是，说话啊？”
　　“我是戴着耳机在说话，这波大龙团很关键，不能分心。”
　　“行，你心可真大。”顾言有些哭笑不得，他担心了个寂寞。
　　“有些人不在乎对自己有没有利，只看重能不能给别人带来损失。”
　　“饲主这样做，他是什么都得不到，但是也不损失什么，我要是被坐实了这个事情，直播间以后的推荐，广告，流量都会受到很大的影响。”
　　“就不能不直播，你也不怕自己哪天暴露了。”顾言快言快语，一张嘴就把心里话说了出来。
　　江倦沉默了一会儿，冷冽如山泉般的声音透过手机屏幕，带着些许摸不清的情绪，“顾言，不是每个人都可以无忧无虑的，我很缺钱。”
　　两人一时有些沉默，过了一会儿，还是顾言先开口了，“行吧，那我怎么做，直接开骂，还是走程序，相信我，这饲主户口本没了。”
　　“那我找你过来的意义是什么，嫌不够乱吗？”江倦略显无奈的声音传到顾言耳边。
　　“你待会不要吵，据理力争的跟他说话，你先唱红脸，等节奏缓和一点，我在唱白脸。”
　　顾言听到这，眼梢微挑，荡出几分笑意，“就像上次你在校长室那样？”
　　屏幕传来江倦短促的笑声，细微却清晰，“嗯，就像那次一样。”



第77章 第七十七章 在赌一次
　　溪：“@可能是我不够好，不是，平时直播猫猫也没跟你超纲互动过吧，怎么就在一起了，嗯？”
　　“挂着19级牌子，就不要出来洗地了，被当韭菜割，还在这给人数钱？”
　　溪:“我把你马割了，刷礼物就非要处朋友呗，你这人脑子里是不是就那点黄色废料？”
　　我没有孤单：“笑死，你可能不知道，倦哥都是配合着她立单身人设，两人一直偷偷的交往。”
　　茶茶：“@我没有孤单，你马炸了，你马炸了，泼脏水是吧？？？赶紧开直播，我给你刷两千八百块，给你马买个复活甲。”
　　“这么恶心吗，这主播，好TM后悔，我前两天还给她卡了牌子。”
　　“这不是正常操作，女主播跟榜一偷偷交往，就跟女明星隐婚一样，你们KK还是玩的少了。”
　　“没有吧，我看直播这么久，只看见榜一一直在尬舔猫宝，猫宝还明说过，自己没有把直播代入生活的打算。”
　　顾言单手拿着手机，看着电脑屏幕滚过的弹幕，肝火蹭蹭往上冒，被这人颠倒是非，混淆黑白的本事恶心到了。
　　“不是，这孤单长没长脑子啊，他这句话不全是漏洞，真有什么猫腻，还能藏这么久，老观众不是一眼就能看出来。”
　　“你也知道，是“老观众”，他们的目的，不是我现有的观众基础，而是那些新水友，和不明真相的路人。”江倦声音依旧很平静，如切冰碎玉，没有一丝颤抖。
　　“新来的流量，不会细寻谁对谁错，只会偏袒弱势一方，你认为是一个刷了几万块，为了对方，一直隐瞒恋情，默默支持的榜一是弱势，还是忘恩负义，两面三刀，用完就踹人的拜金女可怜？”
　　顾言到嘴边的话哽了一下，没好气道，“是，你说的有道理，我都觉得那女的不是个东西，行了吧。”
　　“那你还不赶紧出去跟他对线，是非对错，公道自在人心。”
　　“顾言，你还挺可爱的。”手机传来江倦的浅笑声，带着点鼻音的颤动，扫掉了冷冽声线上的厚厚积雪，透着点暖阳的倦怠。
　　“我现在出去跟他说话，他也不开口，这事情，谁下场谁吃亏，没看他带了条狗，帮他咬人吗。”
　　“网络上的事情，本身就不清不楚，主播的身份，更是矛头的中心，一个完美的人，永远是最让人讨厌的，直播间现在跟风的人，不过是在宣泄心里扭曲的正义感，倦耳猫就是那个牺牲品。”
　　“我觉得你说的不对，我没你那么能说会道，但是，一杆子打死所有人是不对的。”
　　“还是有很多人，是理性的，你太悲观了，江倦，你看，现在我就在这，茶茶，溪，还有那些保持沉默的路人，人心哪有这么容易就被/操控。”顾言听着江倦悲观的发言，在联想之前他那句“不是所有人都可以无忧无虑”，心里有些堵着慌，嗓音沉沉地开口。
　　江倦听着耳机里，顾言那闷闷的声音，愣了愣，随即轻笑一声，“希望我是错的，顾言。”
　　“不过，无论谁对谁错，KK平台不会在乎，它眼里只有利益，要是我人气不行，资源自然就分配不到，慢慢这样下去，就是一个死循环，人气越来越差，资源越来越少，他们的目的也就达到了。”
　　“行了，行了，我不想听你在这长篇大论的，直接告诉我怎么做吧。”顾言收回斜搭在床边的长腿，翘着个二郎腿，散漫的墨眉仿佛苏醒的猎豹般绷直了线条，渐渐染上几分野性，透着无匹的锐意。
　　直播间的节奏依旧没有停下，但是江倦那颗浮躁的心却渐渐平息下来，想象着顾言以往那张散漫的脸，变成现在绷紧不耐的样子，心里莫名产生了一些奇怪的情感。
　　似野草杂生，蔓延胸腔，熟悉而又陌生，江倦明白，这是一种依赖感，曾经他满心期待的将它交到江建国手中，却被扔向悬崖，直直坠下，粉身碎骨，显得一文不值。
　　往后日子，他缝缝补补，终是拼回了那几分倔强，却将它死死锁在心中，不在示人，如今，那份情感，又躁动了起来，缓慢，却有力地敲击着心脏。
　　江倦松开鼠标，没在理会游戏，长长的耳机线拖着耳朵，他微仰着头，让背脊紧贴靠椅，就这样，直直地看着天花板。
　　“江倦？”顾言的声音并不温柔，透着浓浓的不耐与急躁，和掩藏在那之下，小小的关心。
　　“顾言，我要你当我的狗。”江会长，他再一次把赌/注压在了命运的桌面。



第78章 第七十八章 越来越随便(加更)
　　“纯路人，听说这主播可以全国飞，请问要刷多少礼物？”
　　“连脸都不露，这榜一也是逆天，不怕开坦克吗。”
　　“带节奏的司马，带节奏的司马，有些人喜欢用户口本钓鱼，司马东西。”
　　我没有孤单：“笑死，连对线都不敢对，心虚了，倦哥不像你，他很大度，你出来道个歉，以后桥归桥，路归路，也别再装着个女朋友身份，吸他的血。”
　　倦耳猫仍然没有回应，只有屏幕中还在进行的游戏，彰显着直播的存在感。
　　不知道是不是受弹幕的影响，倦儿猫使用的英雄频频失误，葬送了一把好局，结束到退出界面的时候，中单还在公屏打字骂她，各种污言秽语，不堪入耳。
　　屏幕中，输入法弹窗跳出来，对不起，对不起，对不起，她仿佛崩溃了一般，只会不停的重复打这三个字，来回应那些谩骂。
　　“骂的好，女表子欠骂，还欠艹。”
　　“不是，有点过分了吧，事情不清不楚的，就这么攻击一个人，素质呢？”
　　“猫宝，别哭，老公在这。”
　　是茶茶呀送出火箭，火箭×2，火箭×3。
　　是茶茶呀：“叫你马，刷礼物怎么的，姐就是有钱，恶不恶心人啊，你们，天天在网络上当警察，当上瘾了是不是？”
　　我没有孤单：“猫孝子真是好笑，直播环境就是让你们这群人毁的。”
　　游戏退出界面，骂人的中单已经走了，整个房间十个人，只剩倦耳猫一人没离房，仍在不停的道歉。
　　似乎终于冷静下来，她退出英雄联盟，用直播软件在屏幕上敲出几个字，“抱歉，大家，继续闭麦，冷静一下。”
　　倦耳猫把这段话放大，占据了半个屏幕，鼠标就不在动弹，仿佛人已经离开了一样。
　　“躲起来了？”
　　“这两波人都挺好笑的，谁对谁错还没分清，先自己高/潮了。”
　　布顾鸟：“不是，来半个小时了，一直在沉默，没有发言，这两人一直带节奏，倒是拿出证据啊。”
　　我没有孤单：“被割韭菜了，还帮忙说话呢，长点心吧。”
　　布顾鸟：“@我没有孤单，你这是经典答非所问啊，我问你早上吃了什么，你跟我说今天天气很好？”
　　布顾鸟：“@可能是我不够好，说话，我在问你呢。”
　　“洗地房管真的纯纯伞兵，人不做，喜欢当狗？”
　　“有些弹幕真是恶臭，房管什么都没说，正常管别人要证据，到他那就成了洗。”
　　茶茶：“顾哥说的好，对，嘴一张一闭，在这带节奏，证据呢，你说两人在交往，总有证据吧？”
　　孤单：“@布顾鸟，怎么，那贡献榜上不是证据吗？”
　　落落：“@我没有很孤单，你是不是脑瘫，贡献榜第一就是处对象，怎么，KK那么多主播，老公老婆天天换啊，你就是纯纯的傻狗。”
　　“偷换概念有一手的，看KK很久了，榜一没追到人很正常，闹得这么难看的，确实少见。”
　　“别墙头草啊，这主播还一直没说话呢，没准真有证据，待会打这群房管的脸。”
　　“这群人真有意思啊，现在骂你的人少了，又说是墙头草。”顾言墨眉轻挑，对正在语音通话的江倦说道。
　　“加大力度，接着艾特饲主，把他逼出来，等他把手里牌打完了，我在上场。”江倦声音清冽，语调舒缓，甚至带着几分轻松惬意。
　　“不是我泼你冷水啊，你不会真有什么把柄在对方手里吧，比如一些私密照片之类的。”顾言看江倦一副运筹帷幄的样子，又联想到他之前的惊人发言，感到十分不爽，不由开口恶心对方。
　　“一只听话的狗，嘴不是用来问问题的，而是用来咬人，懂？”
　　“我刚才就想说了，你最近是不是对我越来越随便了，注意你的态度啊。”顾言恼怒的声音透过手机，传进江倦的耳朵里。
　　他涂抹了口红的瑰唇如同一颗盈润的草莓般，泛着晶莹，缓缓牵起一抹弧度，笑意逐渐扩散到眼角，舒展到整张剔透的小脸儿上，奈何这春风拂面的美景，只有窗外零星的几颗星星眨着顽皮的双眼，在欣赏。
　　“是啊，太随便了。”江倦慵懒地靠着椅背，声音清冽透彻，带着少年人不为人知的心思，飘向窗外，支离破碎，无人知晓。



第79章 第七十九章 实锤
　　布顾鸟：“@可能是我不够好，嗯，说话，证据呢？”
　　茶茶：“@可能是我不够好，嗯，说话，证据呢？”
　　溪：“@…………”
　　我没有孤单：“猫孝子，护主心切啊，@布顾鸟，她是不是你主子啊，看你这么卖力的样子，回家给你扔几块骨头？”
　　“吃瓜。”
　　“两边都不是什么好鸟，狗咬狗，一嘴毛。”
　　江倦看着屏幕滚动的弹幕，已经不再是一边倒的谩骂，除了几个房管还在对线之外，大部分人都抱着一种看戏的心态，情况比之前缓和了许多，跟他预想的发展相差不大。
　　“顾言，加大力度，还不够。”
　　“我现在真有一种自己才是反派，跟你在这狼狈为奸的错觉。”顾言嘴角抽了抽，语气无奈，手指却没有停下，仿若弹钢琴般，在机械键盘上敲出美妙的音乐，与孤单中门对狙。
　　布顾鸟：“@我没有孤单，对，我承认，我是她的狗，那你呢，你一口一个猫孝子，你又是个什么东西？”
　　落落：“哦，懂了，原来是饲孝子啊。”
　　孤单：“我跟倦哥是朋友，不像你们，无脑护主。”
　　茶茶：“@我没有孤单，你马炸了，双标狗，赶紧去寻找七龙珠，准备复活你马吧。”
　　布顾鸟，“@我没有孤单，有趣，我帮倦耳猫说话，就是狗，孝子，你出来带节奏，当传话太监就是朋友了，像你这样双标的人，我很难相信你的话呢。”
　　“这孤单是挺恶心的，正主没说话，属他叫的最欢。”
　　“我是老观众，解释一下，这孤单贡献榜，牌子等级是当初给主播刷礼物，让帮忙打号的。”
　　“后来傍上了榜一，被拉去YY一起打游戏了，天天一来直播间，就起哄带节奏，什么嫂子啊恩爱啊，乱七八糟的，有录播，有兴趣的可以翻翻看(狗头)。”
　　“我逐渐怀疑，这是爱而不得，因爱生恨的一场闹剧。”
　　溪：“别抬举，爱不爱什么的，就是两条纯纯的傻狗，干这缺德事。”
　　布顾鸟：“@可能是我不够好，出来说话，别躲太监身后了。”
　　孤单：“你马死了，你他妈的才是太监，司马护主狗，你马…………”
　　茶茶：“急了，急了，他急了。”
　　可能是我不够好：“截图已发倦耳猫K吧，本身想好聚好散，但是，算了吧。”
　　“卧槽？！”顾言本身对线正嗨着，看见这条弹幕，手吓得一哆嗦，上扬的嘴角也撇了下去。
　　“哥哥，你不会真女装网恋吧，可不兴这样啊。”
　　“别犯病，我至于吗。”江倦没好气的声音从放在桌面的手机中传出。
　　“卧槽，还真有证据啊，反转了，反转了。”
　　”就说了，这主播是个高级/鸡，脑残房管还在这洗地。”
　　顾言也没打字，操纵鼠标点进倦耳猫K吧，最新更新的帖子，就是饲主发的，他进入帖子，看着里面几张截图，墨眉上挑，“就这？”
　　帖子内容很简单，饲主那没用的小作文顾言直接省略了，所谓的证据就是四张微信聊天截图。
　　聊天备注的名字是倦宝儿❤️，头像是倦耳猫一张侧面照，算得上清晰，内容也乏善可陈，几句老公啊，老婆啊，然后表情包什么的，勉强称得上锤的一点就是那聊天日期，显示是11/23日。
　　“不是，这就是他的底牌，他凭什么啊？”顾言不解的声音传到江倦的耳中。
　　“只能说我防患于未然，从来不搞暧昧，不给别人可乘之机。”江倦语调比平时上扬了一些，带着点小得意。
　　“确实，除了我之外，你确实无懈可击。”
　　江倦“……”
　　茶茶：“我直接笑死，就这，就这？”
　　落落：“茶茶姐别笑啊，我信，嗯，两人谈恋爱这么久，也没视过频，也没生活照，微信头像还是480P的，嗯，大人的恋爱都是这样的，我七岁。”
　　“尼玛的，等这么久，石锤就是这个，我直接大锤八十，给你敲碎。”
　　布顾鸟：“大家稍等，我也给大家发点证据。”
　　顾言操纵着鼠标，把孤单的KK头像保存在桌面，然后用电脑登录微信，点开张宁的微信头像，发送信息。
　　“把这个头像先换上，然后叫我爸爸。”
　　二儿子：对方正在输入。
　　二儿子：“你TM是不是逆天，放我鸽子，大晚上发这个，来找骂是吧？”
　　微信转账，200。
　　200，已收款。
　　二儿子：“爸爸，钱不够花啊！”
　　“先换头像。”
　　顾言趁这个时间，把张宁备注改成了我没有孤单。
　　我没有孤单：“爸爸，钱不够花啊！”
　　“叫一声爸爸，给你转50。”
　　我没有孤单：“爸爸，爸爸……，爸爸。”
　　“停，不肖子，给我停下，我是让你给我传宗接代的，不许当那传话太监知道吗？”
　　我没有孤单：“好的，爸爸。”
　　微信转账，200。
　　200，已收款。
　　我没有孤单：“不是，我叫了20声啊，克扣工资啊，你。
　　顾言直接当没看到，待会这条就不截进去了。



第80章 第八十章 咦，好恶心
　　“江倦，我要你配合我一下。”顾言散漫的声音传入江倦耳中，他也不是愚笨之人，一瞬间，就明白了对方话中的意思。
　　“不可能，我不会把头像改成倦耳猫的照片的。”
　　江倦虽然微信加的人很少，通讯录只有学生会，直播公会，和几个家人的联系方式，但是，有顾言这前车之鉴在，他实在不想再出任何纰漏。
　　“所以说啊，你还是不够懂。”顾言操纵着鼠标，把刚才跟张宁的微信对话截下来，头不自觉的随着酷狗音乐的歌声上下点头，他有点玩嗨了。
　　“那年十八母校舞会，站着如喽啰，那时……”耳机中传来医生的低沉嗓音，让江倦有些无语。
　　“你在听歌？”
　　“搞事就得先把气氛烘托起来，这才得劲儿啊。”顾言的轻笑声仿佛透着感染力一般，传进江倦的耳中，蔓延进心里，打了一个水漂，溅起几朵水花，让他心情也轻快起来。
　　“你听我说，你待会自拍一下，不拍头部以上，就从脖子开始，重点是仰着头，露出你的那个，什么东西，黑色带蕾丝的那个。”
　　“然后，你用手抚着蕾丝边下面的肌肤，动作一定要SAO，你懂的，对男人来说，这种半遮半露，又纯又欲的，才最有诱惑力。”
　　听着顾言在耳机的另一侧夸夸其谈，江倦实在忍不住了，”什么SAO啊，积点口德吧，妩媚不会说啊，还有，我不懂，我不知道变态是怎么想的。”
　　“别装纯洁了，哪有男人不好色，冰山也怕全球升温啊。”顾言墨眉轻挑，语带调侃。
　　“行了，闭嘴吧，等我一会儿。”
　　江倦扯下塞在耳中的耳机，起身离开电竞椅，拿起手机，准备去卫生间的镜子前操作一番。
　　他其实没什么特别害羞的，渡过社死那个阶段，他在顾言面前已经有点放飞自我了，前几天晚上，两人不还在烤烤店幼稚了一次吗。
　　毕竟只是角色扮演游戏，他没有投入任何感情，自然没有心理负担，况且，这是顾言在帮他解决麻烦，他要是在遮遮掩掩，推三阻四的，又算怎么一回事。
　　江倦打开卫生间的灯，调出手机拍照功能，对着镜子摆弄了起来，一会儿扭扭腰，一会儿转转脖，脑海里浮现出顾言刚才的话，一个成语，猝不及防就跳了出来，搔首弄姿。
　　“什么人啊，都被他带偏了。”江倦感到有些好笑，看着镜中奶味十足的草莓小仙女，他低头想了想，转身离开了卫生间。
　　“搏人们看看我算病态么，你当我是浮——夸吧，夸张只……”顾言跟着音箱哼唱着歌曲，眼睛都眯了起来，自我感觉十分良好。
　　“别嚎了，没一个音在调上的。”江倦清冽的声音，打断了他沉浸式的听歌。
　　“嗯嗯，咳，怎么样，我看看你的，我去，这可以啊，太SAO了啊。”顾言拿起桌边的手机，看着江倦新换的微信头像，忍不住赞美起来。
　　“你故意的吧？”
　　“没有，没有，嗯，这动作，这颜色，很应景，两个字，浮夸！”
　　“不得不说，不愧是女装大佬，轻易就能想到我想不出来的创意，江会长，你好懂啊。”
　　“少说废话，快点开始。”江倦的声音，带着点不满，巴不得赶紧结束这场闹剧，把头像换回去。
　　“嗯嗯，就从你微信上叫我，老公，亲亲，开始吧。”顾言一边用手机把此时的对话框截图，一边回着江倦的话，这难得的黑历史，可不能错过啊，以后等江倦结婚了，拿给对方看看。
　　一生所倦❤️：“老公，亲亲。”
　　一生所倦❤️：猫猫探头，mua.JPG。”
　　顾言嘴角抽了抽，忍不住开口，“这什么神仙打招呼，味太冲了吧。”
　　“你能不能别说废话？”耳边传来的冷冽声音，与屏幕上的对话产生了巨大的反差。
　　别说，还真挺带劲儿，顾言墨眉轻挑，嘴角上扬，手指敲打着屏幕。
　　A顾言：“宝宝，我在。”
　　A顾言：“狗狗侧躺，要抱抱.JPG。”
　　两人看着屏幕中的话，不约而同露出了嫌弃的表情，心中浮出一句话。
　　“这都什么啊，这么黏糊，太恶心了吧。”



第81章 第八十一章 我很抱歉
　　是茶茶呀：“可别随便拿张照片就在这碰瓷了，恶心，@可能是我不够好。”
　　溪：“真好笑，这就是实锤，那行，明天我微信建个小号，就可以自己当自己女朋友了，完美。”
　　我没有孤单：“可笑，只能说倦耳女表在跟倦哥交往的时候，就有这下作的想法了，怪不得每次视频都拒绝，照片也不发，真是有心机啊。”
　　“ What's up,真被这孤单恶心到了，键盘让你玩明白了是吧。”
　　“话不能说得这么死，可能这就是真相。”
　　落落：“孤单是条狗，饲主牵着走。”
　　布顾鸟：“@落落，@是茶茶呀，@溪，别说孤单了，再说朋友都做不成了，他的所作所为，我来负责。”
　　“？？？？什么情况，反水，二五仔？”
　　“没准榜一截图是真的，这人接受不了了。”
　　落落：“@布顾鸟，顾哥，被盗号了？”
　　顾言敲击着键盘，发出清脆的声音，耳边萦绕着歌曲，所有人都在等待着他，这让人有一种很上头的感觉。
　　“怪不得有人喜欢当明星，做直播，这种被瞩目的感觉，还不赖。”
　　“喜欢你来我家，设备我出，场地我给，帮你化妆，女装直播当二台。”
　　顾言“……”
　　他也懒得跟江倦吵嘴，最后审视了一番自己的杰作，嘴角扯起一抹弧度，按下回车键，“来吧，小崽种。”
　　布顾鸟：“一些想说的话，放K吧里了，以后谁在说孤单，就是不给我面子，@我没有孤单。”
　　“有瓜，兄弟们，我先吃为敬。”
　　溪：“我去看看。”
　　“我的你马的，我脑袋笑掉了，你赔我@布顾鸟。”
　　是茶茶呀：“哈哈哈哈，@布顾鸟，哈哈哈哈。”
　　“夺笋啊，多少钱一斤笋，卖我一点呗。”
　　落落：“@我没有孤单，侄啊，是姨不对，太着相了，叫声姨50K丸(折合0.005元)。”
　　我没有孤单，“@布顾鸟，你以为网络是无法之地，在这抹黑一个人很有意思，我要求你立刻删帖，向我道歉。”
　　布顾鸟，“@可能是我不够好，你以为网络是无法之地，在这抹黑一个人很有意思，我要求你立刻删帖，向倦耳猫道歉。”
　　“说得漂亮！”
　　“这波啊，这波是以其人之道，还治其人之身。”
　　茶茶：“@可能……，向倦耳猫道歉。”
　　溪:：“…………道歉。”
　　“顾哥发了两个贴？”
　　睡不醒大人：“@布顾鸟，你太骚了，哈哈哈，你俩是同一个老婆？@可能是我不够好。”
　　倦耳猫K吧主题帖，按时间排序，第一贴，“不要再说孤单了，我为他负责，生儿为父，我很抱歉。”图片，图片，……，图片。
　　第二贴，“官宣，我们恋爱了，一生所倦❤️，@倦耳猫。”图片，图片，……，图片。
　　图片也是微信聊天截图，跟饲主发的截图大同小异，内容完全相同，不一样的是，备注和头像。
　　倦耳猫这里的头像是一个微仰着下巴，露出纤细修长脖颈的图片，那一抹黑色蕾丝颈带，勾勒着浑然天成的妩媚，凝白的素手抚摸着颈部曲线，五枚小巧可爱的豆蔻上涂抹着嫣红脂粉，仿若玫瑰盛开般，黑红相间，夺人眼球。
　　“好欲的女人，舔舔舔。”
　　“奈何本人没文化，一句卧槽走天下。”
　　“真挺好笑的，榜一这操作给我整乐了，就这还来锤人呢，十分钟不到，就让人给复制过去了。”
　　茶茶：“高仿得好像，这颈带点睛之笔，就是衣服不对。”
　　顾言看到茶茶这条弹幕，高昂的心一下坠机了，心脏不受控制地加快跳动，忍不住开口，“江倦，幸好你涂口红的时候换了一套衣服，不然就露馅了。”
　　“谋而后动，顾言，学会了吗？”江倦轻笑一声，语气轻松又惬意。
　　“啧，让你装到了。”顾言撇了下嘴，继续跟饲主对线去了。
　　网络上，有时是非黑白很难区分，完全是跟着节奏走的，当一个人被推到风尖浪口时，迎来的，只能是被海浪吞没身体，化作残骸，缓缓下沉。
　　又有几个人，像倦耳猫这样幸运，有支持她的粉丝，理智的看客，还有那一支沉浮在浪涛之上的浮木，载着她乘风破浪，迎接明天的朝阳。
　　布顾鸟：“@可能是我不够好，出来，说话。”
　　“主播躲起来哭的时候，顾哥已经一个人解决了事情，这就是直播间打卡保安的实力吗。”
　　“大家看好了，这两人是什么样的嘴脸，喜欢猫宝的可以点点关注，办卡加入粉丝团，猫宝人美声甜，还宠粉，不要错过。”
　　“你们想洗就洗吧，反正倦耳女表，就是一高级/鸡，整个公会都知道。”
　　可能是我不够好：“我没什么好说的，你说是假的，就是假的吧，这11/23号的信息，是我造假，这贡献榜上545350(折合54535元)的粉丝值也是假的。”
　　不够好：“就像我跟她的关系，都是假的，累了。”
　　我没有孤单：“倦哥，好男人，她不值得。”
　　“不知道为什么，有点想笑。”
　　落落：“道德绑架都来了，说实话，也没人逼你，你在这装白莲花给谁看呢？”
　　“有一说一，刷这么多钱，连个微信都不加，是有点过分了。”
　　“终于来了。”
　　饲主还是没有沉住气，亲自下场了，江倦看到这，松了口气，也准备重新连接，回到直播间。
　　“没事儿，让我在跟他耍耍。”顾言墨眉轻挑，洒出些漫不经心，唇角带笑，透着轻挑肆意。



第82章 第八十二章 教科书级别白莲花
　　布顾鸟：“@可能是我不够好，倦耳猫是有诱导你消费的举动吗，有的话，可以把视频或者语音发出来。”
　　“散了，散了，我还以为有什么好瓜，没准都是托，平台给这女主播炒热度。”
　　“说句不好听的，这榜一做的事儿，就像是两人谈对象，分手后，拿出一个小本本，要求对方把恋爱期间一切开销退给他。”
　　是茶茶啊：“@可能是我不够好，@我没有孤单，看你俩账号等级也不低，也不像缺钱的人，是缺德。”
　　可能是我不够好：“@布顾鸟，你在这穷追不舍管我要这证据，要那证据的，我给了，你又否认，这就是你所谓的对错。”
　　叫我睡不醒：“话不能这么说，先咬人的是你的狗，顾哥一脚把你狗踹死了，你不说自己手中绳子没拎紧的问题，反而埋怨他力气大(笑)。”
　　“流水的榜一，铁打的主播，直播行业就这样，就是花钱买个乐呵，玩不起，就别耍啊。”
　　不够好：“行，那她的证据呢，我这真金白银的钱刷了，她一句话都不敢解释，让你们在这顶枪，难道不是心虚？”
　　顾言墨眉轻挑，看着屏幕里的弹幕有些乐了，“真就咬着不放了，行，不就打赏吗，爷卖个房子，冲不死你。”
　　“别说浑话行不行，正经点。”他耳边传来江倦略带无奈的清冷声音。
　　布顾鸟：“行，我看看，你刷了54535元，很好。”
　　布顾鸟：“@可能是我不够好，来，咱俩可以私下见个面，或者你把KK直播绑定的身份信息发给我，也不用发全，把出生年月日给我看看就行。”
　　布顾鸟：“@可能是我不够好，我看你账号信息显示二十九岁，你要是能证明本人未成年，把消费记录发给我，我三倍反你现。”
　　“这就是大佬们之间的较量吗？”
　　“口嗨罢了，这榜一肯定成年了，装杯谁不会啊。”
　　茶茶：“@布顾鸟，顾哥大气。”
　　“@倦耳猫，你甚至不愿意叫我一声顾哥(狗头)。”
　　江倦眉眼舒缓开来，短促的笑了一声，瑰唇轻启，“怎么，你真要卖房养我啊，刷吧，你刷完我就退圈了。”
　　“我卖房养你当然可以，但是顾瑜安不同意把房产证给我。”
　　“差不多了，我把语音挂了。”江倦说完也没等顾言回应，就挂断了微信。
　　“这过河拆桥的本事，饲主说得对啊，小白眼狼。”顾言拿起桌面上的手机，看着江倦已经改回去的头像，啧了一声。
　　直播间弹幕风气正确变成了@孤单和不够好，甚至能见到几个骂倦耳猫最狠的ID，此时画风一转，就成了主播的十年老粉。
　　“抱歉，大家，让你们久等了。”清甜软糯的嗓音，带着些疲惫与沙哑，突然出现在直播间水友的耳中。
　　“宝儿，你来了，抱抱，不哭。”
　　“老婆，不哭，老公在这。”
　　“洗地，洗地，洗地。”
　　茶茶：“猫宝，没事吧，顾哥给你出气了，咱不委屈。”
　　摄像头画面传输被接上，镜头中，倦耳猫仍是那身春日奶系风格的穿搭，不过平时露出额头的中分秀发，仿佛失去了活力一般耸拉在额前，遮住了她的眉眼，只能看见一个小小的轮廓，显得弱小又无助。
　　“白莲花，白莲花，盛世白莲花。”
　　我没有孤单：“装可怜真有一手，就是这样骗人的吧。”
　　倦耳猫坐在电竞椅上，低垂着脑袋，肩膀微微瑟缩了一下，然后慢慢抬起头，那张清丽可人的俏脸不见往日娇软柔弱，眼眶微红，却带着坚定的信念，显得神采飞扬。
　　顾言看着江倦那副哪怕受了委屈，一个人默默忍受也不放弃，最后决定奋力反击的样子，嘴角抽了抽。
　　“哦，我的老天，看这演技，看这神态，这像是哭过的眼眶，要不是一直通着话，我都信了。”
　　“是洋葱，他一定加了洋葱。”顾言眼梢上挑，语气笃定。



第83章 第八十三章 名为江倦的人(加更)
　　“首先非常谢谢各位朋友替我说话，真的谢谢大家。”倦耳猫说完，起身离开电竞椅，向屏幕鞠了一个躬，坐回去的时候，还抽了抽鼻子。
　　“呜呜呜，我的心都碎了，猫猫，麻麻爱你，别委屈。”
　　“不要男麻麻，不要男麻麻。”
　　“主播，你需要特别感谢一个人@布顾鸟。”
　　布顾鸟：“我只是仗义执言，跟大家一样，是一个普通而又理智的观众罢了，也是时候把话筒交给主人公了，我相信，黑就黑，白就是白，是非对错，公道自在人心。”
　　“谢谢，顾，哥。”倦耳猫声音停顿了一下，轻咬着红润饱满的唇瓣，似下定了决心一般，呼出一口气。
　　“我是一个很胆小的人，这次遇见了这样的事情，一下子就崩溃了，给大家传递了不好的情绪，我很抱歉。”
　　“对于这位我可能不够好，就是我的榜一先生，我有些话想说。”
　　“第一，我跟你没有任何主播与水友之外的关系。”
　　“第二，我跟你没有过任何亲密行为，也没有诱导过你进行任何消费，你的每一笔支出，都是建立在自己完全理智的情况下。”
　　我没有孤单：“口说无凭，你说没有，就没有啊？”
　　我没有孤单被主播倦耳猫取消了房管权限。
　　我没有孤单被主播倦耳猫在本直播间禁言365天。
　　直播中的少女，微仰着莹润的下巴，露出那一抹勾人的蕾丝，清甜的嗓音透着满满的委屈与娇气。
　　“对于这个人，我不想多说什么，我就是要下他房管，就是要禁言他，没什么别的原因，我讨厌他，看见他发的弹幕，我就生理上感到不适。”
　　“好了，如果，你们觉得我做的不对，现在就可以骂我，我听着呢。”倦耳猫越说气势越小，到最后声音轻柔得，仿佛风一吹，就会四散开来，不见踪影。
　　“啊啊啊，好可爱，这就是御姐身材，萝莉心吗，我可以！”
　　“奶凶奶凶的，跟我家小奶猫一样。”
　　“啧，太做作了吧，有点女表。”
　　落落送出520气球(52元)，代表了对主播的爱。
　　落落：“女鹅，麻麻爱你。”
　　顾言看着屏幕中倦耳猫的表演，早就打开了电脑的录屏软件，今日江倦表演得越好，来日他社死得就越彻底。
　　“谢谢落落的520气球，和茶茶姐之前的火箭，谢谢。”倦儿猫说完，还对屏幕比了一个心。
　　“猫猫秘技之，川剧变脸。”
　　“第三，关于我跟榜一先生有没有谈恋爱，这件事，我整理了一些截图，想给大家看一看。”
　　“嗯？”顾言轻挑眉梢，双手抓住电脑桌边沿，双脚踩住地板，一用力，把身子拉得更近，伸着个头，脸都要贴在屏幕上了。
　　“不是，一开始就有实锤的话，干嘛这么麻烦啊。”他看着屏幕中，江倦调到桌面的截图，十分不解。
　　截图很简单，只有五张，却不像饲主那样可笑，说是刀刀致命也不为过。
　　截图的具体内容都是饲主KK账号私聊倦耳猫的话，或含蓄或露骨，大同小异的是，字里行间都透露着追求的味道。
　　倦耳猫也十分明确的拒绝过，并让对方不要再刷礼物，表示两人不会有结果，但是对方回应的话，说得漂亮，什么朋友，有特色，做直播不忘初心，方得始终之类的，让人挑不出毛病来。
　　不过与饲主的截图不同的是，每一次两人的聊天记录，都被清楚截下了对话框时间和电脑右下角时间。
　　不止如此，倦耳猫每次聊天还特意把鼠标放在对方的KK头像上，会显示出展示给别人看的信息，包括KK姓名，账号等级，所佩戴主播牌子等级。
　　毫无疑问，这是一记重磅炸弹，足以让饲主输得一塌糊涂，在无翻身之地。
　　溪：“卧槽，牛逼啊，猫猫，这危机意识，我服了。”
　　茶茶：“司马饲主呢，给我气惨了，怎么有这么恶心的人啊，当面一套，背地一套的，还出来带节奏，司马东西，出来对线。”
　　“凉透了，这还有什么好说的，主播还是心理承受能力太差了，要是一开始就把截图拿出来，哪能受这么多委屈。”
　　“我当时一下就崩溃了，把这些东西给忘了，刚才闭麦冷静的时候，才想起来。”倦耳猫略带歉意的声音夹杂着一些难为情。
　　这是谎言，江倦从一开始就记得这些文件，每一个KK私聊过他的房管，他都会截图保存，分类装夹，最后整合到桌面一个大文件夹内。
　　主播本身就是一个有争议的职业，许多人都带着偏见，像他这种情况，更是需要小心翼翼，不能留人把柄。
　　江倦之所以没有上来就扔出这些东西，一是因为当时节奏风向对他很不利，指鹿为马，这样的事情，并不少见，他不想在水友情绪最激动的时候，做那个出头鸟。
　　二是源于私心，要是上来拿出证据，把饲主和孤单吓跑了，那么以后对方时不时来恶心他一下，也是让人烦不胜烦。
　　所以最后，江会长决定，放任直播间节奏，让它膨胀，将自己推上风口浪尖，这时，往往是敌人最膨胀的时候，他们越嚣张，被打落云端之际，才摔得越狠。
　　江倦的词典里没有得过且过，只有一劳永逸，最高明的猎手，往往以猎物的姿态出现。
　　他从来不认为自己是一个多么善良的人，既然对方动了手，那就要有被他拆骨入腹的觉悟，毕竟，名为江倦的人，不过是一个有些小心机，努力希望自己过得更好的普通人而已。
　　江倦只是不希望，顾言会讨厌这样的自己，看，他就是这样的自私。



第84章 第八十四章 你下贱！
　　溪：“@可能是我不够好，说句话啊？”
　　是茶茶呀：“@可能是我不够好，人呢？”
　　“别@了，贵宾席里没他位置了，丢这么大脸，人早就跑了。”
　　“牵着狗跑路了，真是笑死老子了，网络上，真是什么奇葩都有。”
　　可能是我不够好被主播倦耳猫取消了房管权限。
　　可能是我不够好被主播倦耳猫在本直播间禁言365天。
　　落落：“猫宝干得漂亮。”
　　“大快人心。”
　　“主播，庆祝一下吧，跳个舞，带着兄弟们再冲一次吧。”
　　“臣附议。”
　　倦耳猫双手合十，对着屏幕微躬上身，一缕秀发从耳边鬓角垂落在脸颊侧，让她褪下几分甜美青涩，多了丝柔媚温婉。
　　“抱歉家人们，今天情绪波动比较大，身体有些不舒服，直播就到此为止吧。”
　　“今天的唱歌环节没了，狗孤单，我日你个嘴。”
　　“直播不好好做，天天除了请假就是早退，还有这么多人捧着，我真是看不懂。”
　　“老婆，快来，床我已经暖好了。”
　　茶茶：“拜拜，猫宝，注意身体。”
　　叫我睡不醒：“没必要跟他们生气，明天等你，晚安猫猫。”
　　江倦跟弹幕道别后，却迟迟没有下播，看着一直没有发声的布顾鸟，他心里渐渐升起几分不安。
　　…………
　　“帅啊，不愧是江会长，这才是爷们该做的事儿，快意恩仇，哈哈哈。”顾言没觉得江倦的做法有什么不对，更没有像江倦想的那样，思考许多。
　　准确来说，他什么都没想，他是个很简单的人，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，向来心直口快，豁达开朗，对这件事的看法，很简单，一个字，爽。
　　“快意恩仇，是啊，顾言，嗯，挺好的。”耳边突然传来的声音，让顾言吓得一激灵。
　　“卧槽！”
　　顾瑜安没好气地给了他后脑勺一下，“谁教你的啊，张口就来！”
　　“妈，那什么，你什么时候进来的？”顾言把翘着的二郎腿放下，赶紧起身，把椅子转向顾瑜安。
　　“我在客厅，就能听见你在那鬼哭狼嚎，想过来叫你大晚上别扰民。”
　　“结果我一到门边听见什么，卖房冲，你冲什么？”顾瑜安细细的弯眉拧在一起，声音不自觉的高昂起来。
　　顾言“……”
　　顾瑜安坐在椅子上，看着屏幕中显示主播暂时不在房间的提示，更是气不打一处来。
　　“小小年纪，不学好，行，之前你打架我算你情有可原，这次你卖房子刷礼物又是为了朋友啊？”
　　顾言墨眉轻挑，还是忍不住嘀咕了一句，“真让你猜对了。”
　　顾瑜安伸出右手，是那么的纤细，匀称，适合弹钢琴。
　　“嘭嘭嘭。”桌子被拍得生响。
　　“你那是把人家当朋友嘛，你这是馋人家身子，你下贱！”顾瑜安女士励志要做新时代女性，不与新鲜事物脱轨，网络这方面玩得风生水起，还是微博认证的时尚博主，粉丝有小几十万，热词这是张口就来。
　　顾言哭笑不得看着顾瑜安，脑海里一张清冷疏离的脸蛋渐渐清晰，他不由在心里念道，江倦哪有可以馋的地方，硬件不满足啊。
　　“你现在是装大款，捧主播，以后还想干嘛，泡明星吗？”
　　“不用说了，从今天开始，零花钱，没了！”顾瑜安小手一挥，气势十足地开口道。
　　“妈，你是我亲妈，不能这样啊！”卧室里传来顾言的哀嚎声。
　　…………
　　直播已经结束了，江倦仍坐在电竞椅上，盯着手机，屏幕的荧光反射在他冷白的肌肤上，更显脸色苍白。
　　手机屏幕中，微信界面，A顾言的头像，迟迟没有红点出现。
　　一股无力感油然而生，江倦感觉呼吸有些困难，心脏仿佛被攥紧，每次跳动，都要竭尽全力。
　　人生中的第一个朋友，可能就这样消失了，这种认知出现在江倦脑海里，让他本能的抗拒起来。
　　点开A顾言的头像，输入法弹窗跳了出来，他手指敲击在屏幕上，一个又一个汉字跃动出现，又被删除，最后千言万语化作几个字，“结束了。”
　　江倦仍盯着手机屏幕，时间一分一秒流逝，仿佛将他手腕割开，蒙住双眼，只能听见耳边传来液体的滴落声，一颗心脏缓缓下沉，坠入深渊。
　　十分钟过去了，A顾言还是没有任何信息传来，江倦自嘲的笑笑，命运又一次向他证明，人活着，一个人才是最轻松的，他再一次赌输了，输得干脆，彻底。
　　突然，手机传来一阵震动，江倦内心燃起零星的火苗，低头看向屏幕。
　　A顾言：“倦儿，倦儿，直播间二台还招人吗？”
　　江倦看着这条信息愣了愣，一股狂喜充斥着他的内心，涌向四肢百骸，身体仿佛回暖一般，渐渐有了生机。
　　他不想问顾言为什么刚才不回信息，也不想提起不久前直播间的事情，他只是觉得庆幸，人生苦难众多，可以的话，江倦想要有一个做一辈子的朋友。
　　不知道，这样的要求，是否有些贪心，江倦低垂着眼眸，沉沉的笑了笑，在屏幕上缓缓挪动着手指。
　　顾言躺在床上，看着支付宝和微信的余额，眉头紧抿，这可怎么活啊，就在这时，微信显示有未读消息，他点进去一看。
　　一生所倦❤️：“滚。”



第85章 第八十五章 来自风平浪静的一天
　　“滴，滴，滴。”放在床头柜的手机准时响起闹铃声。
　　江倦卷翘浓密的睫毛轻扇，露出蕴藏其中的湖蓝色河畔。
　　因为是刚醒的缘故，他思维还不是很清晰，下意识拿起一旁的手机，看了一眼时间，6:15。
　　江倦从温暖舒适的被窝中离开，干冷的空气瞬间掠夺了他身上仅存的慵懒，让大脑夺回身体的控制权。
　　他轻拍自己的脸颊，迫使自己清醒起来，穿着一身轻薄的睡衣，就这样走向卫生间。
　　卫生间镜前，江倦打量着自己的脸，冷白的肌肤上，眼圈下那一抹乌青十分显眼。
　　每天睡四个小时，对身体的负荷还是太大了，不过也没什么好说的，哪个高中生，不是这样过来的呢。
　　轻转水龙头，让牙杯盛满温水，江倦就着清晨舒爽的空气，清洁着口腔，在有节奏的动作下，思维渐渐放空，飘向远方。
　　距离直播事件结束已经半个月了，期间他的生活仿佛回到了正规，忙碌且充实，要说有什么特别的变化，也就两点。
　　一是最近直播间风气有些歪了，每次布顾鸟一进来，就有一大堆弹幕欢迎他，活脱脱一副领导巡视检查的架势。
　　江倦以往还能把顾言那占便宜的话忽视，现在，他装作没看见的时候，弹幕就刷起来了，甚至还有房管@倦耳猫。
　　叫我睡不醒：“@倦耳猫，布顾鸟：“倦儿，我来了。”，猫猫，顾哥来了。”
　　“你甚至不愿意叫我一声顾哥。”
　　江倦“……”
　　回想起微信上，顾言那嚣张的话，什么以后直播间由顾公子冠名，江倦握着牙刷的手，下意识使了使劲，硬了，拳头硬了。
　　另外一件事，就是身体上的变化，Excel表格的记录，他一天没有停止，截止昨天，身高174.5，体重55.1，胸围84.9，腰围69.8，臀围89.1。
　　这已经跟健全男高中生的身材相差甚远了，奇妙的是，周围人好像没有发现一般，都很正常的跟江倦沟通交流，一切的变化，诡异而又不可逆的渗透进他的生活，无法制止。
　　江倦解开胸前的纽扣，扯开睡衣，露出线条优美流畅的一字型锁骨，在左边锁骨上，点缀着一颗黑色的淡痣，配上他这张厌世疏离的清冷脸蛋，平添了许多禁欲的诱惑。
　　他轻轻揉/捏了一下胸膛前微微的鼓起，心情烦躁，那些如电流般难忍的疼痛已经消失远去，只剩下偶尔的胸闷，和这糟心的附属品。
　　“还好，你还在陪着我。”江倦伸出骨节分明的左手，缓缓抚上喉咙上的凸起，心中松了口气。
　　吐出口腔中充斥着刺激味的牙膏泡沫，江倦漱了漱口，将牙杯摆好，掬起一捧清水，打湿娇嫩的脸颊。
　　他并不打算清洗头发，因为待会还要出去晨跑，等回来后可以冲个澡，一并解决。
　　江倦抓起毛巾，叠成长方形，盖住脸颊，吸收多余的水分，等一切整理完后，他看着镜中身材高挑，面容清冷的美人，心里感到一阵荒唐，这真的是他吗，不到一个月，曾经那个清风霁月的少年郎，再也不复存在。
　　他甩了甩头，将脑海中多余的想法扔出去，走到马桶前，准备上个厕所，就去跑步。
　　江倦微扯宽松的睡裤，手往下一掏……
　　“？？？？？”
　　放在腰腹/下侧的右手不死心似的，又左右摸了摸，草原仍是那片草原，驰骋疆场的野马却无影无踪。
　　江倦侧身闪到镜前，将睡裤使劲一拽，完全扯下，露出浑/圆紧实的大腿，和在那之下，光洁纤细的小腿。
　　“没了。”江倦喃喃自语道。
　　波澜不惊的海面上掉下一粒黑点，仔细一看，原来是颗陨石，砸进了江倦的生活，掀起惊涛骇浪。
　　在这混乱的思维中，不知道是不是受到某人的影响，江倦心中没来由浮现一句话，“你妈的，被偷家了。”



第86章 第八十六章 软肋
　　江倦仿佛失了魂儿一般，浑浑噩噩的离开卫生间，走进卧室，一屁股坐在床上。
　　她就这样呆愣了几分钟，忽然像充满电一般，迅速站起来，又一次将睡裤扯下，低头望向小脚丫，一览无余，没有任何阻碍。
　　这一次，江倦接受了这个事实，哪怕它再荒诞不经，让人啼笑皆非，她也只能打碎牙齿往肚子里咽。
　　“也算是一种解脱。”少女自嘲笑笑，心中除了悲哀愤怒，还藏着一丝丝解脱的快/感。
　　之前缓慢而又不可逆的变化，像是悬在头顶的一柄利斧，散发着森森寒光，不知何时会坠落，收下江倦的“男性”身份。
　　这几天江倦一直在反思自己最近的行为，为什么会对顾言的依赖加深的这么快，没错，她承认，她对顾言有依赖的成分。
　　剖析自己的内心，是解决问题最快捷的方式之一，如果因为某些情绪而羞于面对，她将永远处于弱势的一方，这不符合她掌控全局的性格。
　　抽丝剥茧，问题的源头出在压力上，因为这诡异的变化，给她精神带来了巨大的负担，最严重的时候，她已经开始把压力发泄给别人，学生会那几名经常摸鱼的学生，就是牺牲品。
　　恰巧这个时候，顾言就像大话西游里演的那样，驾着七彩祥云，出现在她这荒芜的人际沙漠中，率直，真诚，简单的善意如涓涓细流一般滋润那贫瘠的土壤，抽出友情的绿芽，茁茁成长。
　　在认识到这个问题之后，江倦就有意拉开了和顾言的距离，她并不讨厌这段简单真挚的友情，却害怕过于依赖，会让顾言成为她的软肋。
　　江会长可以接受有一个并肩作战的战友，却不能容忍将自己的后背交给他人，她很胆小，经不起这样的考验。
　　就像此时，她下意识就拿起了床边的手机，看着微信界面，手指迟迟没有按下。
　　“江倦啊，江倦，逃避这两个字，可不在你的字典里。”
　　江倦自嘲般笑笑，放下手机，赤着两条光/溜溜的大长腿，走到衣帽间，拿出一条新的四角内/裤，套裹遮严住挺/翘的臀部。
　　接着取出校服西裤套上，换下睡衣，穿上白衬衫，最后披上西服外套，将学生会勋章戴在左胸处，整套动作行云流水，透着赏心悦目的美感。
　　她整了整校服的衣襟领口，转头面向摆放在书桌电脑旁的化妆镜。
　　镜中少女唇瓣饱满润泽，染着初春樱花般的烂漫色彩，高挺的鼻梁上，蕴着清澈冰凉的湖畔，波光潋滟间，荡出几分盈盈笑意，好一个不知人间烦恼，只待杏雨梨云的花季少女。
　　脸型容貌明明较之昨晚没太大变化，但是在江倦自我认知改变后，怎么都不能把眼前这个少女与男性挂钩。
　　江倦唇角勾起一抹弧度，湖蓝色的眸子不见丝毫笑意，对于这突如其来的诡异，她有许多的猜想，现在，到了验证的时候。
　　她回头拿起床边的手机，离开卧室，在门口玄关换好鞋，推门离开。
　　…………
　　半个小时后，门外传来钥匙插/入的扭动声，江倦手里拎着早餐，走进客厅。
　　她远山一般的黛眉蹙在一起，换上室内鞋，把早餐往桌子上一放，快步走进卧室，迫不及待地打开了电脑。
　　江倦坐在电竞椅上，看着屏幕亮起，双手敲击着键盘，输入开机密码，打开位于桌面，名为002的word文档。
　　文档记录的内容很多，都是她关于身体变化的一些猜测，其中，有四个词，被她用红色字体标注着。
　　KK直播用户，女性化，顾言(布顾鸟)，认知改变。
　　江倦挪动光标，将鼠标移在认知改变四个字下，左手敲击着桌面，眉头微皱。
　　她身体出现这么明显的改变，却无人发现，这让江倦一直有一个猜测，可是刚才出去买饭的时候，因为喉结的存在，她特意用原本的男声说话。
　　食堂的阿姨没有任何反应，一点惊讶的表情都没有，她分别去了三个堂口，买了三份早餐，得到的反应都大同小异，这让江倦脑海中浮现了一个疑问。
　　为什么，她还是一个男生？



第87章 第八十七章 万能的浏览器
　　卫生间内的哗哗声停止，江倦推门而出，她上半身套着一件宽松的印花体恤，长长的下摆遮住了赤/裸的长腿，给人一种真空的错觉。
　　江倦抬起左手，看着骨节分明，纤细白嫩的手指微微发呆，她现在确实是一名健康的女性。
　　她摇了摇头，甩掉仍萦绕在脑海中的零星画面，走向卧室，把手机拿出来，紧接着坐到了餐桌前的座椅上。
　　对于身体变化一事，自从上次陪顾言去吃烧烤，被他无心之言惊醒后，江倦对此一直有一个大胆的猜想。
　　为什么是她产生了变化，而不是世界发生了改变，不知道是不是受了某男子的影响，她的思维也有些天马行空起来。
　　江倦本身对此还抱有期待，既然最差的事情已经无法阻止，及时止损，才是她第一时间考虑的事情。
　　她一边思考着不着边际的事情，一边打开外带的早餐，看着桌上三人份的餐点，江倦有些头疼，顾言这时候在就好了，他看起来挺能吃的。
　　可惜事与愿违，早餐跟身体的问题，注定只能她独自解决。
　　就像如今事情发生后，得到的结果与江倦的猜想并不同，这让她有些气馁。
　　“可能是还没完全结束的原因？”江倦伸手摸摸自己的喉结，决定暂时观望这个问题，先解决眼前的难关。
　　她打开塑料餐盒的盖子，取出一次性筷子，夹起一个滚圆的奶黄包，一口咬下，奶香四溢。
　　江倦右手拿着筷子，左手单独操作着手机，百度搜索，女生需要注意的问题。
　　问题出现是用来让人解决的，而不是一味的逃避现实，和欺骗自己。
　　既然已经变成了女性，有些危机，就要扼杀在摇篮中，江倦可不想哪天走在路上，发现自己正一路浴血前行。
　　浏览器弹窗第一条，是某医院副主任医师的回答，“实际上从女性的角度来讲，需要注意乳/房……”
　　江倦“……”
　　她低头看了看自己贫瘠的胸膛，面无表情的删除搜索问题，重新输入，女生需要注意的卫生问题。
　　没办法，江倦只是一个半路出家的女生，也没有人带路，只能独自摸索，虽然有病百度，癌症起步，但她也只能凑合凑合看了。
　　这次换了一个医院的主任，但是介绍得还挺详细，毕竟女性在卫生方面，比男性要多许多规矩和禁忌。
　　江倦看着手机屏幕中的各种听过的，没听过的器官，还有专属名词，脸颊还是忍不住的发烫。
　　这跟她的心理素质没有太大的关系，毕竟当了十七年的男性，此时强迫自己吸收这样的知识，也只是迫不得已，难免尴尬。
　　感觉就像是学校突然安排体检，测身高的时候，你一脱鞋，发现早上起床匆忙，穿成了两双不同的袜子，更让人痛苦的是，其中一只还露了个洞，可爱的脚趾微微露出，发出无声的嘲讽。
　　能怎么办呢，就算是在怎么忽略漏洞的存在，它也已经成为了现实，能做的选择无非就两种，一是强忍周围视线的尴尬，迅速解决事情，二是穿上鞋子，大步流星离开现场，可惜，生活无法逃避。
　　“做个表格吧。”江倦冷白的脸颊泛着红晕，三下五除二，解决掉剩下的奶黄包。
　　又新建了一个窗口，百度一下，你就知道，搜索女生卫生巾常识。
　　看着弹窗搜索的结果，什么带翅膀，不带翅膀，日用，夜用，护垫，乱七八糟的，让她头疼。
　　这些都不是江倦最关心的问题，她删除常识两个字，加上一个月要花多少钱。
　　看着屏幕知乎谢邀的回答，她松了口气，还好，才几十。
　　江倦退出浏览器，决定待会用电脑做一个表格，好过这样无头苍蝇一样，想到哪，查到哪。
　　她打开手机微博，一边吃饭，一边刷着一些热点，与话题，突然，江倦滑动屏幕的左手一停，急忙退出了微博，重新打开浏览器。
　　江倦看着被设置成无痕浏览模式的搜索引擎，微皱的眉头终于舒展开来，安心了。



第88章 第八十八章 你的名字
　　“喂，喂听得见吗？”顾言调了调耳麦的音量，对着麦克风说道。
　　“听得见，听得见。”张宁的声音传入耳中，顾言满意点点头，把手放下。
　　“大乱斗啊？”
　　“两个人有什么意思，卓洋呢，怎么不上号？”顾言拿起一旁冰凉的罐装可乐，咕咚咕咚喝了一大口，呼出一口气，爽。
　　“你是什么万恶的资本家吗，手断了也得陪你打游戏是吧。”张宁声音带着明显的笑意，调侃道。
　　电脑屏幕中，有聊天框弹出，可奈可奈加点糖：“哥哥终于上号了，豹女好厉害呀，能再带我玩几把吗，快到晋级赛了。”
　　顾言墨眉轻挑，这人谁啊，他仔细回想了一下，好像是上次倦耳猫抽号，中奖上分的时候，主动加他的辅助。
　　当时倦耳猫问他加不加的时候，顾言想着是个妹子，也就同意了。
　　“干什么呢，不会在手/冲吧？”
　　“冲你大爷，有妹子找我，等会儿。”顾言双手敲击着键盘，回应对方的话。
　　不顾丶一切：“上次不是本人，朋友玩的。”
　　“哦，你可不能劈腿啊，江会长会哭的。”自从上次顾言说江倦是他女朋友后，张宁隔三差五就得用这个来噎他一下。
　　顾言没搭理张宁，看着聊天框里的消息，对方迟迟没有回应。
　　“搞什么？”
　　他退出聊天框，在看好友列表，可奈可奈加点糖已经消失了。
　　顾言，“……”
　　“完事儿了没，打排位啊。”张宁有些不耐烦道。
　　“妹妹想让我带她双排，被我拒绝了，可能这就是父爱如山吧。”顾言脸不红，心不跳，张口就来。
　　“卓洋真不来啊，下棋也行啊。”
　　“微信问过他了，他说要复习。”张宁随意回道。
　　“说的也是，还有两个星期，叔叔阿姨就可以着手准备创建小号的事情了。”顾言把房间改成单双排，唇角上扬，语调轻快，透着股幸灾乐祸的味道。
　　“没错，顾阿姨的经济封锁也可以持续下去了，真好啊。”张宁不甘示弱的回顶道。
　　“行了，别互相伤害了，我ADC，你辅助，咱俩把下路包了。”
　　“容我拒绝，我要去玩亚索。”
　　“搞什么，不想上分了？”顾言弓起一只长腿，身子微微后仰，让自己更舒服。
　　“你身上有她的香炉味。”
　　“咳咳，咳。”
　　顾言拿起可乐刚喝一口就被呛到了，不愧是张宁老师，退出文坛，真是可惜了。
　　…………
　　江倦坐在电竞椅上，活动了下酸疼的脖颈，伸了个懒腰，她今天查了一天的资料，现在脑子都是木木的。
　　“女生真麻烦啊。”江倦看着桌面的005，006，007，的表格和文档，瑰唇抿成一线，眉宇间透着浓浓的倦意。
　　她看了一眼屏幕右下角的时间，18:08，想了想，还是登上自己的KK账号，在主播界面修改了房间标题，“今天身体不舒服，大家懂啦，请一天假。”
　　江倦做完这些后，退出直播间，拿起桌面上的手机，打算出门吃饭，顺便去采购一些重要的东西。
　　她走到衣帽间，挑了几件男装拿出来，换好后，走进卫生间，看看效果。
　　镜中江倦身着黑色假两件夹克外套配白色高领毛衣，下半身套着黑色束脚卫裤，整体十分简约清爽，黑白基调，更衬肤色冷白。
　　她看着镜中面容冷淡，一脸厌世表情的自己，瑰唇轻抿。
　　这哪里有男高中生的一点影子，分明是一个又A又酷的短发御姐。
　　心情不受控制的低落起来，名为“江倦”的男性，真的彻底“死去”了，在一个平凡的清晨，毫无预兆的离开了这个世界。
　　委屈酸涩涨满胸腔，她做再多表格，写再多文档，也只是为了解决问题，但是，这无处发泄的情感洪流，又该涌向何处。
　　口袋传来震动声，微信提示音响起，江倦微颤的身体止住了摇晃，她伸手摸向裤兜里的手机，还没有掏出，一个名字就浮现在脑海里。
　　是顾言。



第89章 第八十九章 都是哥们
　　“儿子们，爸爸回来了，还不速速过来请安！”张宁拉开寝室门，背上挎着一个包，左手还拎着一个，里面都是他拿回家换洗的衣服。
　　寝室里赵卓洋和顾言早早就到了，一个手打着石膏，坐在书桌前，正在复习，连头也没抬一下。
　　顾言倒是捧场，躺在床上弓着个长腿，拿着手机在那刷视频，看见张宁回来，微抬眼眸，“别像个伞兵一样站在门口，把门关上，别寝人听见了，以为我们寝室养了个二哈。”
　　“真过分啊，你俩，这么冷淡。”张宁撇撇嘴，把拎着的包搁在自己的椅子上，回头瞅向一旁的赵卓洋。
　　“杨过，你的雕兄呢，让它出来跟我比划比划。”
　　赵卓洋头也不抬，低头在纸上演算着公式，“期中考试复习，别管我要出题范围，和笔记。”
　　“爹，我错了。”
　　“真没出息啊，你。”顾言没绷住，侧过头，把视线挪向书桌，笑得有些肆意。
　　“你有出息，你别管洋哥要复习资料啊，找江会长要去。”张宁把背上的书包也卸下，走向衣柜。
　　“我还就真找江倦要了。”
　　“顾言，到时候也给我看看。”赵卓洋听到这，终于抬起头，转动身子，面朝顾言。
　　“小问题，我俩铁哥们。”顾言墨眉轻挑，一口应下。
　　“不是，你跟江倦真的很熟啊？”张宁诧异开口。
　　其实上次两人吃完饭后，他就把顾言女朋友的消息告诉了赵卓洋兄妹，得到的回答都是顾言是跟江倦一起吃的饭。
　　张宁当时还斥责了几人，合着伙逗他玩是吧，不过现在看来，倒是有几分可信度，他又想到了那天下午，江倦挺身而出，站在顾言身旁的背影。
　　“不是跟你说了吗，都是哥们。”顾言起身坐正了身子，背靠着墙壁道。
　　“那你那天晚上跟谁吃的饭？”
　　顾言看了一眼手机，18:06，倦耳猫的直播间还没开，他上微信给江倦发了一条消息。
　　“上班了，上班了，顾公子等着打卡呢。”
　　顾言放下手机，想起江倦配合他表演的事儿，唇边勾起一抹浅笑，“是江倦他表妹。”
　　“确实，那天江会长来医院的时候，还带着给他妹买的礼物。”赵卓洋接话道。
　　“江会长妹妹啊，基因一定很好吧？”张宁把衣服塞进衣柜，回头看向顾言。
　　顾言把长腿斜搭在护栏上，头枕着墙壁，左手靠着脖颈，轻笑一声，“又娇又软。”
　　“我有一个朋友。”
　　“你没有朋友，只有爸爸。”顾言揣着手机，顺着床梯下去，站稳地面上。
　　“待会儿用洋哥手机吃鸡啊。”张宁将空荡荡的书包扔到床上，走到顾言身边，勾肩搭背，没个正形。
　　“等会吧，我出去一趟。”顾言扯开张宁搭在肩膀的手臂，掏出手机，又看了一眼，18:10，仍没有微信消息的回复。
　　“抽烟吗，带我一个呗。”
　　“不是，打个电话，你先玩吧。”顾言随手从椅背上拿起挂着的外套，向门口走去。
　　“这就勾/搭上了，不是，你都有那个女主播了，不能见异思迁啊。”张宁冲着顾言的背影喊到。
　　“真难得啊，你竟然用对成语了。”赵卓洋搭着个打了石膏的左手，右手转着笔，撇头看向张宁。
　　“你想打架吗？”
　　顾言走出寝室，也没在楼道逗留，长腿迈开，没一会儿就走出了宿舍楼。
　　春风拂过，带着嫩芽初生的清新，将顾言额头的碎发吹散，他伸手抚了抚刘海，拿出手机又低头看了眼微信，小矫情还是没有回应。
　　“不会又出事儿了吧？”因为上次直播事件，顾言对江倦女装直播的事儿，还挺敏感的，生怕对方什么时候就暴露了，到时候，多个朋友多条路，他能帮忙，就伸手拽一把。
　　“打个电话吧。”顾言想了想，还是按下了微信的语音通话。



第90章 第九十章 急了(加更)
　　江倦拿起手机，湖蓝色的眼眸一瞬不瞬盯着屏幕，A顾言的名字占据了视线，撑满了胸腔。
　　有些时候，不得不说，缘分真是一个奇妙的东西，总有些人，会在你最需要的时候，伸出手，将你拉出沼泽，拥抱满身泥泞。
　　酸胀的委屈越来越浓烈，仿佛渗出心脏，融入骨血，江倦瑰唇微抿，按下了接通键。
　　“喂，江倦，怎么了，没直播，是出了什么事儿吗？”顾言声音远谈不上温柔，急匆匆的，带着几分关心，化作暖流，流淌进冰原。
　　她心中的情绪愈演愈烈，如烈火烹油般燃烧着，仿佛想要突破冰层，宣泄出来。
　　江倦嘴唇微张，一口气到嘴边，还没来得及说话，耳边又传来顾言散漫的声音，“嘿，看你直播间标题改了，怎么，你也能来大姨妈啊？”
　　江倦“……”
　　顾言看着被挂断的语音，有些莫名其妙，还没等他发消息询问，江倦的语音通话就打过来了。
　　“不小心碰到了吗？”顾言嘀咕了一句，接通语音。
　　“你才来亲戚，你大姨妈天天去你家看你！”江倦恼怒的声音传进顾言耳中，给他耳朵震得嗡嗡响。
　　顾言放下手机，看着屏幕中显示，通话结束的几个字，墨眉一挑，“不是，这怎么还急了？”
　　江倦胸膛微微起伏着，一口气不上不下，别提有多难受了，她看着屏幕中A顾言的头像，颇有些咬牙切齿的味道。
　　她真是魔怔了，刚才竟然有想把问题全盘托出的念头，江倦晃了晃脑袋，甩开多余的想法，走回卧室，拎上邮差包，准备出门。
　　江倦人还是那个人，步伐却变得轻快，少了几分忧愁，多了丝明朗。
　　走出公寓楼，江倦掏出仍在震动的手机，看着微信显示的五条未读信息，她唇边勾起浅浅的弧度，也没点进去，将手机收回口袋，深吸一口清凉的空气，再缓缓吐出。
　　正值周末，嘉远的归家学子，都陆陆续续回到了校园，教职人员的住所较为偏远，周围静悄悄的，没有一个人影。
　　晚风徐徐吹过江倦的脸颊，她舒服得眯起了双眼，表情惬意，享受了一会儿难得的轻松。
　　“还得在八点之前回来。”江倦掏出手机，用高德地图规划着路线，点了点头后，朝校门口的位置走去。
　　傍晚六点，正是学生最闲的时候，江倦在嘉远的知名度不算低，路上有不少学生认出他来，不过也没有什么搭讪的场景出现，大部分女生，都是理论上的巨人，行动上的小姑娘，腼腆害羞得紧。
　　江倦也没有在意，仍是以往那般清冷疏离的样子，明明唇边挂着温和的笑意，但在对上那双湖蓝色的眼眸后，又觉得两人仿佛隔着万水千山般，透着一种不真实的距离感。
　　等江倦走远后，有几个像是同宿舍的女生，聚在一起聊了起来。
　　“啊啊啊，不行了，江会长颜杀我了。”一个带着眼镜，绑着大马尾辫的女生开口道。
　　“我太可了，真真人间理想，行走的少年感。”旁边微胖的女生搭话接道。
　　“不过，有没有感觉，江会长，好像变了点，他以前有这么，嗯，美少年吗？”
　　“什么变了点，话说，小丹丹啊，你都有林磊了，还这么关注江会长，不怕他吃醋啊。”
　　“我才不管，他老婆是胡桃，我男神是会长，反正都只能看，又吃不到，还不准我解解馋呀？”
　　“看这醋味，谁家醋坛子翻了？”马尾辫女生抱住丹丹的胳膊调侃道。
　　“女生好色有什么错，我承认，我就是馋江会长身子，我诚实！”微胖女生一挺较为壮阔的胸襟，语气那叫一个理所当然。
　　“知道你大，别挺了，我告你人身攻击啊。”
　　吵吵闹闹，不知烦恼，无论男女，在这个最美好的年纪，都是这般，充满着荷尔蒙，欢笑和泪水，交织成一首乐章，歌奏出青春的旋律。
　　只不过江倦的乐曲，更为悠远，让人难以忘怀。



第91章 第九十一章 食堂
　　天空澄碧，纤云不染，教学楼下，上演着滑稽的一幕。
　　“快点，行不行，没位置了。”顾言回头看了一眼落在身后的张宁，没好气道。
　　“别强人所难啊，我腿都蹲麻了。”张宁迈着小碎步，像个鹌鹑一样缓缓前行着。
　　“所以说啊，你不是说就放个水吗？”赵卓洋眼神鄙夷，看向张宁。
　　“我承认，我有赌的成分。”
　　“真是服了，就不该等你，先去占位置好了。”顾言转身走到张宁身前，拽着他的胳膊，像拎小鸡仔似的，拖着他前行。
　　“顾哥，顾哥，等会儿，脚，脚麻了。”
　　路过的几名学生，好奇的打量着几人耍宝，有些还忍不住笑出了声。
　　终于，在顾言的“友好”帮助下，几人抵达到食堂门口。
　　嘉远私立学校收费虽然很贵，但是在师资力量，和校内设施上，称得上是国内上层水准了。
　　初高中共有四个食堂，分别坐落在不同的位置，方便学生就近选择。
　　每个食堂有三层，一二层算得上是物美价廉，菜品种类丰富，场地也较为宽敞，三层则是一些单独的特色菜，收费较贵，一般是老师喜欢消费的地方。
　　顾言几人一进食堂，热浪就扑面而来，一楼乌泱泱一群学生，将餐桌前的位置都坐满了。
　　“啊，果然被猜中了，爷快饿死了，没地儿了。”顾言想到这，更加来火，用手锢住张宁的脖子，往后仰着。
　　“哥，顾哥，错了，错了，松手。”
　　“抱歉，同学，麻烦让一下。”身后有男生拍了拍顾言的后背。
　　“啊？”顾言拧着一双墨眉，回头瞪了一眼对方。
　　三个男生一眼就认出顾言来了，想起对方的传闻，心里有些犯怵，但碍于面子，也只能僵站在那。
　　“别吓到别人了。”赵卓洋用右手肘撞了一下顾言的侧腰。
　　“抱歉，抱歉，同学先进。”顾言扯着张宁的脖子，往旁边移了几步，没有在挡住门口。
　　几名男生快步离开了，顾言也松开了张宁，“去楼上看看吧。”
　　“你跟我头发什么仇什么怨？”张宁掏出手机，对着屏幕倒腾起来。
　　“实在不行去三楼吃吧，应该有位置。”赵卓洋提议道。
　　“别说了，还三楼，我一二楼都快吃不起了。”顾言想起被顾瑜安断掉的资金，撇了撇嘴道。
　　“钱不是都充校内APP里，你刷手机不就行了吗？”
　　“别提了，上次我妈给我钱，让我充嘉乐(嘉远校内APP)里，被我拿去花了。”顾言有些无奈，他也没想到这个月被断粮啊。
　　“真不愧是你啊，顾言。”张宁笑嘻嘻道。
　　“刷我的手机就行，走吧。”赵卓洋随意开口道。
　　“先去二楼看看，有没有位置，我真不想被老师包围着吃饭，有一种在上课的错觉。”
　　“确实。”张宁点点头，颇为赞同。
　　一楼人还挺多的，三人躲着人流，顺着楼梯爬上二楼，虽然依旧人满为患，不过比一楼稍好一些，还是有零星的空位存在。
　　“我看看，哪有位置？”张宁仰着头，四处打量，然后拍了拍顾言，左手指向右前方。
　　“哎，你看，那桌四个位置，就一个人。”
　　“嗯？”顾言闻言看过去，确实，右前方一个四人餐桌，只坐了一个人，在这个时间点，可以说是帝王待遇了。
　　这背影，有点眼熟，顾言墨眉轻挑，微眯着眼睛又打量了一会儿，不太确定的开口，“好像是江倦？”
　　“好像是的。”赵卓洋闻言也点点头。
　　“管他是谁，没人坐就行，先去打饭吧，饿死了。”张宁催促道。
　　“你以为赖谁？”
　　顾言用手肘顶了下张宁的肩膀，然后迈开长腿，准备去排队打饭。
　　“行了，待会给你买个鸡腿好了吧。”
　　“哦，我不是人？”赵卓洋不满的来了一句。
　　“你就一只手拿筷子，怎么啃？”张宁瞥向赵卓洋胸前打着石膏的左手。
　　“这你不用操心，给不给买吧。”
　　“买买买，都几把哥们。”张宁拍了拍胸口，显得十分豪爽。
　　“啊，那再给我买瓶冰镇的可乐。”顾言厚颜无耻的继续加价。
　　“我是你爹？”张宁十分礼貌的回应道。



第92章 第九十二章 邀功请赏
　　江倦右手有一搭没一搭地夹着菜，往嘴里送去，心神全被左手拿着的手机吸引了过去。
　　她正在看汪浩不久前发到学生会群里的文件，虽然都是一些繁琐的小事儿，但加在一起工作量也不算低。
　　自从上次江倦冷着脸斥责了几名办事不力，喜欢摸鱼的干部后，在学生会办公时，隐隐有被孤立的趋势。
　　以往几人在路上遇见她，都会礼貌的打个招呼，现在，要么当做没看见，实在躲不开了，就心不甘情不愿的叫一声会长。
　　江倦对此感到挺好笑的，却也清楚他们的小心思，被当着那么多人，损了面子，心里难免有几分忿怨，就想使点小绊子，让她知道他们的不满。
　　她对此是无所谓的，管理者与被管理者永远存在矛盾，只要对方能完成任务，江倦才懒得理睬他们，这种好像绝交的幼稚示威，等到了社会，才明白，校园的美好。
　　江倦正思考着，是待会吃完饭，直接去学生会办公，还是下午兴趣班的时候，在解决工作，右肩突然被人拍了拍。
　　“江倦，旁边没人吧？”男生略带散漫的声音传进她的耳中，是那么的熟悉。
　　江倦扭过头，湖蓝色的眸子正对上顾言那张讨厌的脸，斜飞的墨眉，带着轻挑，嘴角上扬，透着几分洒然。
　　“有人。”她扭回头，不想搭理他，心里仍对昨天的事儿，耿耿于怀。
　　“你俩坐对面吧，我坐这。”顾言选择性失聪，把端着的铁盘放在江倦隔壁的位置，然后挪动身子，一屁股坐在她旁边。
　　“没听到江会长的话吗，我俩坐这，你赶紧哪凉快哪待着去。”张宁嬉笑着开口，也把端着的盘子，放在了顾言的对面。
　　“打扰了，江会长。”赵卓洋则显得礼貌很多。
　　“没事，这边没人，请随意。”江倦微点下巴示意。
　　“别搞区别对待啊，江倦。”顾言热得不行，还没吃饭，就先拧开可乐的瓶盖，狠狠的灌了一口透心凉。
　　食堂二楼学生不少，一直都有偷偷观察江倦的人在，此时看见顾言端着个盘子，不知道说了什么，就坐到江会长的旁边，心里浮现出一个表情包，黑人问号.JPG。
　　什么时候，汤姆和杰瑞也能坐一桌，安然吃饭了？
　　“不会是霸凌吧，江会长没事儿吧。”
　　“顾言刚被通报，反省一结束，就来惹事啊。”
　　”江倦那臭屁样，顾言就该给他两拳。”
　　主人公还没登场表演呢，周围的学生，就在脑海里脑补了一场大戏，只能说，嘉远的作业还是不够多。
　　“昨天干嘛不回我微信？”
　　“睡着了。”江倦一边翻看着手机，随意回道。
　　“醒了不回个消息？”顾言嘴一撇，语气不满。
　　“嗯，在洗澡。”
　　顾言“……”，是你倦耳猫飘了，还是顾哥我拿不动刀了，这么敷衍。
　　“哈哈哈哈，顾言，都是哥们。”张宁咬了一口鸡腿，调侃着顾言。
　　“鸡腿都堵不住你的嘴是吧。”
　　“帮我拧一下瓶盖。”赵卓洋把冰红茶推到张宁面前。
　　“让雕兄给你拧啊，杨过大哥。”张宁嘴上话不停，却还是老老实实把瓶盖拧开了。
　　江倦听到这话，忍不住想起顾言在医院做的事儿，下意识把视线瞥向了坐在对面的赵卓洋。
　　杨过消失了呢，想到这，她眉眼带笑，唇边牵出浅浅的弧度，似和煦的阳光，透过稠密的树叶，洒落下几分初春的倦意与慵懒。
　　“啊，江会长在笑呢。”
　　“不知道为什么，我觉得有点甜，我是不是病了。”一个女生偷偷用手机拍下这一幕，然后忍不住推了推身边的朋友，询问道。
　　顾言可不在乎周围人的视线，他瞥向身旁的人，眉头微皱，怎么回事儿，一段时间没见，这小脸蛋儿怎么就他巴掌这么大了？
　　他又低头看向自己的餐盘，红烧肉，土豆焖牛肉，番茄炒蛋，一个鸡腿，还有两碗满满的米饭。
　　在看江倦，清炒西蓝花，素炒土豆丝，一碗不知道什么的汤，和小半碗米饭，顾言墨眉都快拧在一起了。
　　他想到之前江倦的话，记得他经济状况好像不是很好，难道他也被家里封锁经济了，要不怎么不管爸妈要钱呢？
　　看这给孩子饿的，顾言想到这，心里油然而生一股责任感，当大哥的，得罩着点小弟。
　　他伸手把江倦的餐盘挪到自己餐盘附近，一拿筷子，鹰心雁爪般出筷，不一会儿，对方的餐盘就多了几块红烧肉，和焖牛肉。
　　“就吃那些怎么行，诺，别跟哥客气。”顾言飒然一笑，十分潇洒。
　　江倦低头看着餐盘多出的肉类，又抬头看向一脸邀功请赏表情的顾言，有些哭笑不得。
　　谢谢，但是江倦记得，她不是跟顾言说过自己口味清淡，不爱吃油腻吗，他这一副想要被摸头的大型犬模样，给谁看呢？！



第93章 第九十三章 择偶标准
　　“真过分，顾言，我们认识这么久了，你都没给我分过一块肉。”张宁看着顾言的动作，忍不住开口道。
　　“说得也是。”顾言点点头，伸出筷子，夹走了张宁餐盘上的扣肉。
　　“不能厚此薄彼，这样咱俩也交换过了。”
　　“你大爷的，这梅菜扣肉，就四块肉，你还抢！”张宁放下鸡腿，拿起筷子，就要抢回属于自己的尊严。
　　顾言身体微微后仰，眼疾手快把餐盘的扣肉拾起，塞进口中，入口即化，肥而不腻，香！
　　赵卓洋趁着张宁伸手的功夫，微转身子，右手拿起筷子，那么一挑，也夹走一块肉，迅速扔进嘴里，唇瓣带着几分油腻。
　　“孽障！”张宁恼羞成怒道。
　　“别碰我啊，我左手打着石膏呢，小心我讹你啊。”赵卓洋一侧身子，把打着石膏的左手面向张宁。
　　“哼。”江倦实在没忍住，圆润的鼻头轻颤，带出几分笑意。
　　“真是服了，交友不慎。”
　　“用错成语了啊。”顾言挑挑眉，拿起碗，扒拉了一口米饭。
　　“哪里错了？”江倦侧过头，眼神里透着浓浓的不解。
　　“啊，江会长，别问啊。”张宁悲呼。
　　“这里应该用，投错胎了，才对吧。”顾言一本正经的回答道。
　　“哈哈哈。”赵卓洋被顾言江倦两人完美的捧哏逗哏配合整乐了。
　　“积点德吧，顾言。”江倦好笑地摇了摇头，语气有几分无奈。
　　四人虽身处二楼食堂的焦点，但该吃吃，该喝喝，透着一股社交牛逼症的味道。
　　“气氛看起来还挺好的。”
　　“几人是普通朋友吧。”
　　暗戳戳打量几人的无聊群众，看没有瓜可以吃，就收回了视线，是抖音的小哥哥小姐姐不香了，还是B站鬼畜剪辑不乐了，看这几人耍宝。
　　张宁低头看了看仅剩的两块扣肉，抬头看向江倦，“江会长，要不要来一块？”
　　“谢谢，我口味比较清淡。”江倦婉拒了对方的好意。
　　“就是因为挑食，才瘦成这样。”顾言夹住一块红烧肉，放在雪白的米饭上，又拾起一块软烂入味的土豆，两个混在一起，被他配着米饭，塞进嘴里。
　　吃饭都需要仪式感了吗，江倦瑰唇轻抿，收回视线，看着油汪汪的红烧肉，黛眉微蹙，最后还是夹起，吃下了。
　　江倦吃了两口米饭，又喝了一口汤，决定还是不勉强自己了。
　　“江会长，你要小心啊，无事献殷勤，非奸即盗。”张宁咽下嘴里的食物，喝了口果汁，润了润喉。
　　“快白扯了，他身上有哪是我好图的。”顾言墨眉轻挑，一边夹菜，一边随意接话。
　　“嚯，你这是司马昭之心，路人皆知。”
　　“张宁老师加一分，最近没少百度吧。”赵卓洋一只手别扭着吃饭，也不忘打击张宁，实在是对方天天左一口杨过，右一嘴雕兄，让他积怨颇深。
　　张宁没理会赵卓洋，继续开口道，“江会长，看好你家妹妹啊，别让大灰狼给叼跑了。”
　　江倦正在动作的小手一停，抬起小巧的脑袋，微仰着莹润的下巴，露出脖颈的纤细与优美，湖蓝色的眸子里盛着大大的疑惑，不解地看向身旁的男生。
　　顾言一撇头，就看到江倦这副模样，他也愣了愣，同样的不解，这人怎么回事儿，入戏太深了，倦耳猫怎么跑出来了。
　　他对着江倦眨了眨眼，希望对方明白自己的意思。
　　不得不说，江会长聪慧过人，竟然理解了顾言这神奇的脑电波，她收回视线，用筷子拨弄着碗中的米饭，随意开口道，“我妹妹不喜欢散漫随性的人，他这辈子没希望的。”
　　顾言撇撇嘴，不满看向江倦，这属于公报私仇了啊。
　　“我也是，最烦那种又娇气，又作的女生，看着就来气。”
　　“你说什么？”江倦手中筷子一停，抬头看向顾言。
　　“我说，倦儿她，又娇气，又作人，哪有男生喜欢这样的？”顾言不甘示弱回望那双湖蓝色的眼眸。
　　硬了，拳头硬了，江倦脸上挂起熟悉的假笑，“哦，是吗，那也比某些人好吧，十七岁，还过六一儿童节呢，你说，幼不幼稚啊？”
　　两人视线在半空中交汇，势均力敌，棋逢对手。
　　张宁用胳膊推了推身侧赵卓洋的侧腹，“江会长跟他妹妹关系真好啊，这么护犊子。”
　　赵卓洋想起了那天下午江倦拎着大包小袋的样子，忍不住点点头，“谁说不是呢，跟疼自己一样。”



第94章 第九十四章 进化的目的
　　“好像吵起来了？”
　　“别看了，吃完回去打两把游戏。”
　　顾言和江倦剑拔弩张的样子，又吸引了一些视线，或带着好奇与打量，有得还怀揣着恶意，希望两人大打出手。
　　顾言微皱眉头，环顾了一下四周，被扫过的人，纷纷低头，不敢与他对视。
　　“懒得跟你争。”他收回了视线，夹起一筷子鸡蛋，塞进嘴里。
　　江倦也没在开口，单手拿着手机，一边浏览文件，一边吃饭，一时餐桌气氛有些冷场。
　　张宁看着两人这冷战般的态度，有些无语，怎么回事儿，俩大老爷们，还玩这个。
　　“咳，顾言啊，待会回去打两把吃鸡啊？”
　　“没兴趣，我要睡觉。”顾言头也不抬的回道。
　　“嗯，江会长平时玩什么游戏啊，有机会大家可以一起玩。”张宁看这条关卡不通，决定尝试尝试更高难度。
　　“抱歉，我平时不玩游戏。”江倦把视线从屏幕上挪开，微抬着头，清冽的声音，带着几分礼貌的疏离。
　　“哼。”顾言闻言，鼻翼微动，唇边泄出短促的笑声。
　　江倦撇过头，湖蓝色的眸子微眯，看向顾言，“很好笑吗？”
　　“没有，我只是想起开心的事儿。”顾言墨眉轻挑，语气散漫。
　　“什么事儿，说来听听？”张宁趁机搅稀泥，插话道。
　　赵卓洋也停下了动作，抬头看向顾言。
　　“江会长的妹妹跟他可不一样，是个网瘾少女，英雄联盟王者一千多分。”
　　“卧槽，牛批，江会长妹妹应该没咱们大吧。”
　　“吃饭都堵不住你的嘴。”江倦心里清楚顾言在调侃她，忍不住刮了他一眼。
　　顾言看江倦眸似清水，荡出几分涟漪，轻飘飘的给他抛了个媚眼，身体经不住一颤，这人状态是不是不太对啊。
　　“别电我，人都麻了。”
　　“哈哈哈，你损不损啊。”张宁忍不住笑道。
　　“小心江会长给你穿小鞋。”赵卓洋也摇摇头。
　　“神经。”江倦瑰唇轻抿，转回头去。
　　顾言看江倦依旧只吃素菜，不碰一口肉，不由开口，“那几块肉，是我筷子没动的时候给你夹的，你不会还嫌弃吧？”
　　“没看我吃了一块吗？”
　　“就一块，你是和尚吗？”
　　“那一块肉，是我做出的最大让步了。”江倦拿起勺子，喝了一口汤，语气淡淡道。
　　“行吧，那我来。”顾言说完，就从江倦餐盘里，拾起一块焖牛肉。
　　“你干什么，我碰过了。”
　　“我不嫌弃你。”顾言嚼着牛肉，无所谓笑笑。
　　“送出去的礼，泼出去的水，你还能收回来，真有你的，顾哥。”张宁扒拉一口米饭，接话道。
　　”你们要知道，人类进化了几千年，登上食物链的顶端，可不是为了吃素的。”顾言理直气壮开口道。
　　“说得有道理。”赵卓洋颇为赞同地点点头。
　　“那你都吃了吧。”江倦看顾言这样也懒得说了，把餐盘往旁边一推。
　　“你不吃了？”顾言看着还剩几口的米饭，墨眉轻挑。
　　“嗯。”
　　江倦低头看了一眼手机屏幕，又催促道，“快点行吗，我还有事。”
　　“那你走吧，我待会帮你把餐盘倒了。”顾言不是很在意，又从江倦餐盘夹起一块红烧肉。
　　“行吧。”江倦也没推脱，她确实挺忙的，拿着手机从座位起身，急匆匆离开了。
　　张宁看着江倦离开，看向顾言，“你俩什么时候暗度陈仓上的？”
　　“张老师，减一分。”赵卓洋放下冰红茶，挑挑眉道。
　　“什么破词啊。”顾言长腿一蹬，在桌下踹了张宁一脚。
　　“区别对待是吧，江倦冷着脸说你，你就帮人家扔盘子，哥们调侃一句，你就急了，追人家妹子，也不能给大舅子当舔狗啊！”
　　“追他妹，追他妹的，看你这德行！”顾言哭笑不得开口。
　　柠拧：“怎么了，怎么了，宝贝，顾言跟江会长吃饭，然后呢，吵起来了吗？”
　　一直偷偷观察顾言几人的女生，正在好友群里文字直播这场好戏。
　　李子姐：“我站顾言，我就喜欢他这种坏坏的男生，不接受反驳！”
　　庆小贱：“江会长是天，江会长是天！”
　　女生看着屏幕里各显神通的姐妹，犹豫了一下，还是决定告诉她们。
　　梁大美妞：“江会长已经走了，顾言留下了。
　　柠拧：“江会长被气跑了？”
　　庆小贱：“我的会长，快进我怀里，小黄鸡捂嘴哭.JPG。”
　　梁大美妞：“不，江会长饭好像没吃完，顾言在帮他解决。”
　　柠拧：“？？？”
　　李子姐：“你说中国人不骗中国人.JPG。”
　　庆小贱：“你妈，why？”



第95章 第九十五章 别无二致
　　江倦走出食堂，抬头看向碧蓝如洗的天空，微风不燥，阳光正好，周围都是正值青春年华，灿烂年纪的学生，欢声笑语，不绝于耳。
　　她心情有些烦闷，其实在碰见顾言的时候，江倦整颗心都提了起来，生怕被对方发现什么端倪。
　　可是当顾言像个没事人儿似的，与她玩笑打闹，江倦又无端端觉得有些难受，心里泛着苦涩，看，不想暴露是她，想被关心也是她，多么自私的一个人啊，江倦笑着摇了摇头，迈开长腿，走在洒满阳光的大道上。
　　江倦所在的高二国际四班跟学生会不在一栋教学楼，两者之间，有一段路程要走。
　　她低头看了一眼手机屏幕，11:47，下午的课程是两点开始，但是要求学生提前半个小时在班级就坐，也就是说，江倦去掉用在路程上的时间，只有一个小时左右可以用来办公。
　　江倦微皱眉头，想了想，觉得这样的效率太低，还是决定午休去教室复习，等下午兴趣班的自习时间再去学生会。
　　道路两旁的枫树已经抽出嫩绿的枝芽，微风习习，阳光洒落在树干上，在地面落下斑驳细碎的光点。
　　前方有一群男生勾肩搭背的向她走来，少年人们打打闹闹，不知烦恼，与那散漫随意的人儿，倒是一般。
　　江倦想到这儿，瑰唇微微上扬，笑意爬上眼角，似探波傲雪，剪雪裁冰，惹得对面几个毛头小子，一愣一愣的，有些不知所措。
　　她从几人身边路过，发丝轻扬间，淡淡的柠檬清香飘逸在空气中，好似能醉人一般，让人忍不住轻嗅几下。
　　等江倦慢慢走远，几名男生还是频频回头，一个微胖的男生喉头滚动，率先打破沉默，“绝了，这人谁啊，太他妈仙了吧。”
　　“你睡迷糊了，没看见他穿得是男生校服吗？”
　　“不是，这不是江倦吗，就是高二那个学生会长，有一堆迷妹的那个。”高个男生想了想道。
　　“哈哈哈，男酮竟在我身边。”
　　…………
　　等江倦回到班级，已经12点了，中午班级不锁门，因为有的学生会选择在班级吃饭，顺便学习。
　　她进来的时候，班级为数不多的几名学生抬头看了一眼，又低下头做自己的事情了，无论是再好看的人，待久了，新鲜感一过去，也就平淡了许多，当然，馋别人身子除外。
　　说实话，江倦今天过得还挺充实的，虽然面貌体态没太大变化，但是硬件设施，却天翻地覆了，所以，她这一天都过得小心翼翼的，生怕露出破绽。
　　她轻移步伐，走到自己的座位坐下，还没等拿出课本，面前就投下一片阴影。
　　江倦微仰起头，来人她很熟悉，是同在学生会工作的杨涵，对方看着她的脸，微微一愣，一副欲言又止的样子。
　　“杨部长，有什么事儿吗？”江倦声音温和，询问道。
　　“啊，会长，抱歉。”杨涵脸颊浮起一抹红色，推了推鼻翼处的眼镜，颇有些不好意思。
　　“嗯，没事儿，找我有什么事儿吗？”江倦又重复了一遍问题。
　　“嗯，是关于中午汪主任发在学生会群里文件的事，有一些文件，我看了一下，需要会长你亲自过目，确定无误后，再交给汪主任。”
　　“生活部的事情，也要我来看？”江倦语调微沉，清冽的声音如同山泉一般冷彻。
　　“不是，不是我想麻烦会长，是在发给生活部的文件上，汪主任特意标注了让会长你签字。”杨涵怕江倦误会自己与那几名搞孤立的人一样针对他，急忙开口解释。
　　江倦湖蓝色的眸子微眯，瑰唇紧抿，心中恼怒，这又不是什么公司，一个学生会会长，难道还得对所有部门的文件负责，过目？
　　“稍等，杨部长，我看下手机。”
　　“会长，请便。”杨涵十分礼貌的回应。
　　江倦解锁手机，点进学生会的微信群，除了那些需要她处理的繁琐小事外，还有发给其他部门的文件。
　　她点开查看，果然，在文件最后备注着需要学生会会长本人过目无误，再移交到教导处。
　　江倦唇角掀起一抹浅笑，带着淡淡的嘲讽，这汪浩，为了恶心人，真是无所不用其极。
　　“会长？”杨涵看着江倦露出从未见过的表情，有一种幻想被打碎的感觉，忍不住开口道。
　　“嗯，我知道了，杨部长你确认一遍后，再把文件交给我吧。”江倦收起唇边的讥笑，也没有要迁怒对方的意思，冲杨涵点点头。
　　“还有，会长，那个……”杨涵高挑的身材，在江倦面前仿佛成了一只小兔子似的，这害羞扭捏的样子，让她有些头疼。
　　江倦知道对方对他抱有一些特殊的情愫，他也一直保持着三不原则，不过，那都是从前了，现在他已经变成她了，哪还有那么多少女情怀，总是诗。
　　“没有什么事儿的话，杨部长，我要看书了。”江倦礼貌客气的下了逐客令。
　　“那，那打扰会长了。”杨涵其实是想安慰江倦两句，不要把学生会那些孤立，和教导主任的针对放在心上。
　　可是，话到了嘴边，却怎么也说不出口，像江会长这样清冷疏离的人，会把这些俗事放在心上吗，没准他就简简单单的一笑而过了。
　　班级里其实有几人一直注视着两人的交流，男生不爽江倦受欢迎，女生不满杨涵去搭话，虽然只是极少数的个体这样，却也让人感到啼笑皆非。
　　杨涵离开后，走回自己的座位，心神还是有些恍惚，她忍不住回想刚才江倦抬头的那一幕，一瞬间，她觉得那张脸有些陌生。
　　杨涵掏出手机，点进嘉乐校园贴吧，进入江倦的个人贴，在置顶的帖子，翻看着对方的照片，皱紧的眉头慢慢放松，屏幕中，江倦气质清冷，巴掌大的小脸，镶嵌着精致的五官，与刚才抬头的模样，别无二致，果然是她记错了。
　　江倦拿出课本准备温习下午的课程，心却一直静不下来，仿佛有一团火在燃烧，炙烤着她的灵魂。
　　她哪有这么大度，被别人这么针对，也能一笑而过，握住笔的手，被捏得发白，重复几次后，才渐渐松开。
　　顾言会怎么做呢，江倦不由在心里轻问，可惜，没有声音回应她。
　　PS:鉴于各位朋友的反馈，和本人工作的原因，本书改为单更长章，还欠一部分加更，也会一一补上，祝大家看文愉快



第96章 第九十六章 非常的急
　　下课铃声在耳边响起，正在讲台上讲课的外教老师停下了动作，抬起左手看了一眼手表。
　　“同学们，今天的课程就到此为止，剩下的，我们下节课再讲。”外教老师用流利的英文讲道，然后就拿起教材施施然离开了，一点都不拖泥带水，比学生还潇洒。
　　江倦放下手中的笔杆，合上笔记，扭转了一下有些僵硬的脖子。
　　老师离开后，教室气氛活跃了起来，有玩手机的，聊天的，出去的，众生百态，人间万象。
　　“会长，我下节兴趣班的课，想在教室自习。”
　　一个身材娇小，脸蛋微圆的女生走到江倦的课桌前，低垂着眉眼，小声开口道。
　　江倦抬头看了一眼对方，记得是叫夏琪，一个腼腆内向的女孩。
　　“嗯，我知道了，夏同学，请回吧。”江倦礼貌性点点头。
　　嘉远私立学校，在高中分成国际班，和普通班后，在教学方式上，两者截然不同。
　　国际班的任课老师清一色都是外教，包括班主任，除了必修课，和选修课全英文教学外，还增添兴趣班课程。
　　顾名思义，这是用来培养学生特长的课程，周一到周五，每天下午四点二十下课后，学生根据自己挑选的小班，去专门的场地上课。
　　书法，主持，跳舞，吉他，各式各样的课程，方便学生挑选，只要有精力，原则上来讲，学生是可以把周一到周五的小班全填满。
　　但是一般来说，正常人都只会挑选一到两门小班，剩下不去的日子里，就留在教室上自习。
　　江倦身为学生会会长，还兼任国际一班的班长，其实她对这个职务挺无语的，说是班长，但是因为平时太忙，班里基本都是副班长在管。
　　她起身收拾了一下桌面，把晚上要复习的书本装进书包，单手拎着往后背一扔，走到一个正在跟别人谈笑的女生身后。
　　“袁同学。”江倦清冽的声音打断了两人的交谈。
　　坐在座位上的女生脸上带着点雀斑，一抬头就望见一张疏离寡淡的脸，整个人都被这近距离的颜杀弄得晃了晃神，赶忙伸手推了推跟她聊天的女生。
　　“啊？”
　　袁曼文回头一看，来人是江倦，赶紧正了正身子道，“有什么事吗，江同学。”
　　她是国际一班的班花，家境也优越，平时被人捧惯了，神色带着点傲气，一双杏眼直直地盯着江倦。
　　“嗯，袁班长，夏琪同学下节兴趣班不去，想在教室自习，点名册上，加上她吧。”
　　兴趣班对学生要求比较宽松，一学期只要上满了课程就行，哪怕平时缺一两节课也无所谓，但是，除非请假，否则不去兴趣班，也只能留在教室自习。
　　袁曼文听到这话，心里对夏琪有点不满，班级的事，基本都是她这个副班长负责，对方直接去找江倦，是不是有点看不起她。
　　“嗯，我知道了。”
　　江倦说完，也没停留，转身就离开了。
　　“你说，点名册不一直都在我这儿吗，夏琪不来找我，让江同学当传话筒是什么意思？”
　　“还能什么意思，你看看江会长那张脸，还不懂吗？”雀斑女孩抱住袁曼文的胳膊，晃了晃。
　　“肤浅。”袁曼文撇撇嘴道。
　　“我感觉江会长跟你说话，好像跟别人不太一样，有点别的意思。”
　　“嗯，是嘛，嘛，一点点吧。”
　　雀斑女孩看袁曼文那一脸心花怒放的样儿，撇撇嘴，你不肤浅，嘴上还是道，“是啊，是啊，我觉得，你俩呀，般配。”
　　今天是周一，江倦报了吉他的兴趣班，不过她打算利用这个时间，去学生会处理事情。
　　在去教师办公室的路上，江倦意外碰见了三剑客，顾言耸拉着眉眼，有一搭没一搭的跟张宁搭着话，单肩斜挎着书包，垂下长长的带子，随着他的步伐，一晃一晃的。
　　“嗯，江倦。”顾言注意到了她的存在，长腿迈了几步，站停在江倦的面前。
　　他一米八三的个子，比她高了半个头，像一堵密不透风的墙般，压得江倦有些喘不过气来。
　　“有事？”
　　江倦的声音像是含了冰片，透着碎碎的冰凉。
　　顾言一挑眉，随意道，“晚上来吗？”
　　“嗯。”江倦说完，就侧身绕过顾言，离开了。
　　张宁，“？？？”
　　“不是，你俩在这当什么谜语人，什么来不来，来什么？”
　　“你管这么多干什么？”顾言拉拉有些下垂的肩带，回头看了一眼消失在走廊尽头，爬上楼梯的江倦，一勾胳膊，揽住张宁的肩膀。
　　“洋哥，你不好奇啊？”张宁推了推顾言的手，撇过头看向闷葫芦一样的赵卓洋。
　　“不好奇。”赵卓洋声音淡淡的，表情那叫一个古井无波。
　　张宁：“……”
　　…………
　　“李老师，学生会的事情比较多，我想利用自习的时间，去处理一下。”
　　江倦的班导是一个叫Lina的白人外教，三十出头，在嘉远任教有六年多的时间，去年还跟在中国交往三年的男友结婚了，自己取了一个中文名，叫李娜，可以说是十分简单了。
　　“哦，江同学，我明白的，当然，你可以去处理。”
　　李老师，咱们不用勉强自己，用英文交流挺好的，江倦抿了抿嘴，“谢谢老师。”
　　江倦走出办公室，心里松了口气，这学生会的工作虽然很占时间，但也给她带来不少的便利。
　　职务上的方便不用多说，平时请假也是十分轻松，一边能锻炼自己的能力，还可以在档案履历上加分，总体来说，利大于弊。
　　不过现在，被汪浩盯上，处处针对，那些恶意，仿佛带着阴冷与滑腻，如蟒蛇一般紧紧缠绕着江倦，愈是挣扎，勒得愈紧，像这种情况，要么撂挑子不干，要么就当没看见，也找不到什么更好的处理方式。
　　“这样还是一名教育者呢。”江倦低头轻笑了一声，带着几分不屑。
　　她从口袋拿出手机，看了一眼时间，黛眉微蹙，今天的直播时间，又要延迟了。
　　想到顾言到时候躺在床上，拿着手机，眼巴巴等倦耳猫开播的样子，江倦心情轻松了许多，锁上屏幕，她左右看了看，离上课还有一段时间，走廊还是有不少学生的。
　　江倦提了提背上的书包，脸上仍是那副清冷疏离的样子，透着一股不真实的距离感，但是只有她自己知道，这都是装出来的，她现在有一件事非常的急。
　　什么时候上课，人快走吧，她想上厕所啊啊啊，江会长，在心里无声地呐喊。



第97章 第九十七章 爷走了
　　悠扬的铃声响起，室外散落的学生，陆陆续续走进教学楼，不一会儿，嘉远就仿佛被掏空般，显得空荡荡的。
　　只能看见零星几名学生在篮球场挥洒着青春与汗水。
　　综合教学楼内，走廊里静悄悄的，这栋楼下层是许多兴趣班上课的地方，上层则是学生会，和教师办公室。
　　“踏踏踏。”楼梯口传来脚步声，不大，但在这安静的氛围内，显得格外清晰。
　　一张清冷疏离的小脸突然从楼梯拐角口冒了出来，江倦探着头，左右看了看四周，确定没人后，才迈开长腿，把整个身子从门侧露出来。
　　她抿着唇角，远山般的长眉拧在一起，似数九寒冬，结着冰碴，浑身上下透着一股子冷气。
　　综合教学楼四层，是江倦平时办公的地方，左侧走廊是学生会的位置，临靠着的房间也是其下部门，右侧走廊，则是常年紧闭的资料室，和一间卫生间。
　　江倦没有去左侧，径直走向走廊右侧，站在卫生间门口，停下了脚步。
　　因为五楼老师办公室较多，没有多余位置，所以四五两层就这一个卫生间，算是教师专用吧。
　　因此这卫生间平时用的人也比较少，对江倦来说，稍稍安全一些。
　　卫生间门口没有设门，是宽敞的开口设计，映入眼帘的是一面大镜子，左右两边各一个水龙头，大理石的台面上，摆放着公共洗手液。
　　左侧的门是男厕，右侧的门是女厕，这时，一个选择题摆在了江倦面前。
　　她撇撇嘴，推开左侧的门，不过进去的时候，莫名其妙有一种心虚感。
　　卫生间只有两个便池，和三个隔间，其中一个还堆满了清洁用具，被锁死了。
　　江倦转过背后的背包，拉开拉链，从里面的夹层翻找了一会儿，拿出一包纸抽，才冷着一张脸，打开隔间的门，走了进去。
　　过了一会儿，冲水的声音从隔间传了出来，哗啦啦的，声还挺大。
　　江倦推开隔间走了出来，脸色如常，心里倒没有什么害羞难忍的情绪，只是萦绕着一股说不清道不明的别扭感。
　　就像一个人，吃了一辈子的甜豆花，突然有一天，被别人要求，以后只能吃咸豆脑，还得加辣，你看他抽不抽人吧。
　　江倦现在就是这个心情，整个人像一座随时可能爆发的火山般，透着烦躁，和不耐。
　　推开门，在洗手池清洁完后，江倦离开了卫生间，向着左侧学生会的位置走去。
　　…………
　　“所以说，最后要不是胡俊杰失误了，肯定是我们赢。”张宁夹起一筷子菜，扒拉着米饭，还不忘跟赵卓洋侃大山。
　　“你跟一个左手骨折，在图书馆呆了一个多点的人，讨论刚才的篮球，能收获很多？”赵卓洋一口菜，一口饭，那温吞样儿，看着就让人着急。
　　“我能收获你的嫉妒，这样让我有种说不上来的舒爽感。”
　　赵卓洋，“……”
　　“本是同根生相煎何太急，你们都是为父的好儿子。”顾言单手摆弄着手机，嘴吃着饭，也闲不住。
　　“你今天怎么没看你家宝贝儿呢？”张宁挤眉弄眼看向顾言。
　　“宝你大爷，没开播呢，天天请假早退，一点不敬业。”顾言挑了挑眉，手又一次向下划拉着屏幕，刷新着倦耳猫的直播间。
　　“你在这公司打卡呢。”
　　“嗯，我冠名的直播间，懂吗，这是排面！”顾言说完就退出了KK直播，切换到微信，给江倦发了条信息。
　　…………
　　江倦走出综合教学楼，太阳已经落下，晚风习习，吹拂在她的面颊，额头发丝轻舞间，带走了疲惫与烦躁。
　　道路上学生不少，都成群结队的，或是相约去操场，要么就是讨论晚饭吃什么等一些无关紧要的话题，看着他们，江倦突然有一种格格不入，仿佛被抛下的错觉。
　　口袋传来震动声，将她的思绪拉了回来，江倦掏出手机，看着微信显示的A顾言有一条未读消息，唇角上扬，将手机放了回去。
　　江倦并不打算立刻回消息，还是等回家，化完妆，开直播再说，顾言？就让他等着吧。
　　等江倦回到公寓，已经晚上六点多了，她换下鞋子，先去卫生间洗漱了一下，然后转身打开冰箱，拿出两片吐司面包，叠在一起，就这样吃了起来。
　　她一边吃，一边走，急匆匆的样子，就像一个陀螺，不停地连轴转。
　　江倦干净利落的解决掉面包，走进卧室，推开衣帽间，拿出收纳箱，和化妆盒，准备今天晚上的妆容。
　　她也懒得想了，打算接着穿之前那套春日奶油系搭配，反正人长得好看，穿什么都是衣架子。
　　拿起一旁的手机，一看时间，18:35。
　　差不多了，江倦在心里默念，打开微信，点进A顾言的聊天框。
　　18:05，A顾言，“倦儿，说好的开播，人呢，你顾哥等着打卡呢。”
　　18:12，A顾言，“KK公务员是吧，天天迟到？”
　　18:15，A顾言，“？？？？”
　　18:16，A顾言，“又不回我消息，算了，爷去看别人了，再见。”
　　江倦一扔手机，小手动作迅速，正解着西装校服的纽扣，不是，怎么回事儿啊，这嘉远的衣服怎么换起来这么麻烦？！



第98章 第九十八章 喝酸奶(加更)
　　“快他妈救救老子。”手机屏幕里传来女主播的声音，还挺暴躁。
　　张宁穿着一条短裤，赤着上身，一边用毛巾擦拭头发，一边向顾言搭话，“你洗不洗啊？”
　　“没空。”顾言倚靠着椅背，手里握着赵卓洋的手机，正在游戏世界里厮杀。
　　张宁听罢，转过身把卫生间的灯关了，然后凑到顾言跟前，看他打游戏。
　　“滚啊，离我远点。”顾言挑挑眉，嘴向下撇着，一脸的嫌弃。
　　“哥哥，那些妖艳/贱/货有什么好看的，看看人家啊。”张宁捏着嗓子，翘着个兰花指，说完，还用毛巾轻打了一下顾言。
　　“大胆妖孽，我一眼就看出你不是人。”顾言一下子从椅子上跳了起来，往后退了两步，站在赵卓洋椅子边上。
　　“别恶心你顾哥了，不然明天别说发胶了，你早上起来，头发都没了。”赵卓洋把视线从桌面的书本挪开，抬头看着两人耍宝。
　　“那正好省我理发钱了。”张宁笑嘻嘻的，不是很在意，视线瞥向放在桌面，用支架固定住的手机。
　　“你今天怎么换人看了啊？”
　　“爷乐意看谁就看谁，你管得着吗。”顾言说话带着一股火药味，逮到人就开枪。
　　“啧，不是，这没之前那个漂亮，腰不够细，声不够甜，嗯，倒是一样，都是戈壁滩。”张宁一屁股坐在顾言的椅子上，擦着头，还不忘点评两句。
　　“我之前看他是为了学技术，还有支持一下哥们，可别给我带有色眼镜。”
　　“怎么的，那女主播屁股不是屁股，胸，额，腰不是腰啊，你还给哥们装上纯了。”张宁大咧咧道。
　　顾言，“……”
　　你这让江倦听见了，别说头发了，他能撕了你的嘴，顾言撇撇嘴，走到张宁的桌前，一挪椅子，坐了下去。
　　“待会吃鸡啊，把小钰子叫上。”
　　“嗯，行啊，等我打完这把。”顾言前倾着身子，没有刚才那么散漫，皮这两分钟，他队友快输了。
　　赵卓洋单手拧开桌边的保温杯杯盖，吹了一口气，“别找她玩了，快中考了，得多看看书。”
　　“不是直升国际班吗，有什么好担心的。”
　　“她改主意了，打算读普通班，考国内大学。”赵卓洋抿了口水，缓缓道。
　　“她不是最吃不了苦，受不住罪吗，普通班又累题又难，因为点啥啊？”张宁拧着一双眉，话里带着点抱怨。
　　“她说舍不得国内的哥哥们。”
　　“啊，咱三不都出国吗？”张宁不解反问。
　　“不，哥哥是指她的欧巴们，出国了，她就不能去追演唱会了。”赵卓洋放下保温杯，与张宁对视，两人一时无言。
　　“靠，输了。”顾言一直专注打团，没接话，但最终还是输掉了游戏。
　　“算了，不管那糟心玩意，顾言，咱俩双排。”张宁把毛巾往自己床边护栏上一挂，颠颠的把手机拿了出来。
　　“不想打了，累了。”顾言懒洋洋开口道。
　　张宁刚想刺他两句，眼角余光看见顾言挂着直播的手机，跳出来一个弹窗。
　　“有人给你发微信了。”
　　顾言一听这话，腾地一下，从椅子上坐了起来，长腿几步就迈到了桌前，一把拿过手机。
　　“这么急，是江妹妹啊。”张宁打趣着开口。
　　“嗯。”顾言随口应着，手指点在屏幕上，打开了微信聊天界面。
　　小矫情：“快回来，打卡。”
　　顾言看着屏幕这简单的五个字，忍不住笑了，呦，“快”，有人急了啊。
　　…………
　　江倦打开直播画面传输，视线却时不时落在桌面的手机上，屏幕漆黑一片，显然某人没有回她消息。
　　”KK公务员上班了！”
　　“猫宝晚上好呀。”
　　“老婆，你终于开门，舍得让我进来了。”
　　“司马割韭菜主播，白天出去卖，累了吧，晚上还得直播，你马是不是有癌症，这么圈钱，你一鸡两卖，家里人知道吗？”
　　倦耳鸡156被房管是茶茶呀在本直播间禁言365天。
　　“真是恶臭。”
　　“好兄弟，有钱一起赚。”
　　落落：“猫宝，晚上好呀。”
　　“家人们，晚上好呀。”江倦收回了发散的思维，对着屏幕比了个心。
　　“呜呜，猫猫对我比心，她心里有我！”
　　“今天穿得好甜啊，像一杯奶油。”
　　是茶茶呀：“猫宝，今天晚上有唱歌环节吗？”
　　江倦看向电脑屏幕右下角的时间，18:57，“有的，茶茶姐，今天来晚了，多播一会儿，晚上十点在唱歌。”
　　“你不是说隔音不好，会打扰别人休息吗，这次又晚上十点唱歌了？”
　　江倦，“……”真亏你还记着，她自己都把这个借口给忘了。
　　“谢谢倦儿猫的逗猫棒送出的飞机，谢谢逗猫棒。”江倦软着嗓子，声音像是掺了蜜似的，带着丝丝的甘甜，缠绕在耳边，滴落在花田，荡起层层波澜，惹得人心神摇曳。
　　猫猫秘技二，遇事不决，卖个萌，当做无事发生。
　　“我偷偷碰了猫宝一下，却不料你如蒲公英散开，此后到处都是你的模样。”
　　“上面老哥好会啊。”
　　“宁也是贾老师是吧。”
　　江倦看着弹幕不停地滚动下去，却没有那熟悉的ID，瑰唇轻抿，也没说什么，切屏登录上游戏。
　　睡不醒大人：“顾哥今天竟然没来打卡，扣工资啊。”
　　“布顾鸟是我见过直播间哥字辈里刷礼物最少的。”
　　“我先打两把自己的号，然后弹幕发言抽号哦。”
　　顾言看着屏幕中倦耳猫穿着奶粉色马甲配灰蓝色衬衫，就像一杯清爽的草莓酸奶，他依稀记得在那酸奶盖之下，还隐藏着线条优美的一字型锁骨，和点缀在之上的一颗黑加仑。
　　这还是混合口味的酸奶呢，顾言在心底轻笑一声，却没注意，这笑意蔓出他的心房，如藤蔓一般爬上眼角，最后绽放在他的唇角，带着暖阳般的温度。
　　张宁坐在一侧看顾言这表情，忍不住道，“你还说你没馋人家身子，看看自己的表情再说话。”
　　“我什么表情啊？”顾言颇为不解。
　　“你一副要把她喝进嘴里的模样。”
　　顾言，“……”
　　顾言有些无语，他知道倦耳猫是江倦扮得，觉得挺有意思，就笑出来了，怎么到张宁那就变了味儿，这可不兴乱说啊，你顾哥可是正经人！



第99章 第九十九章 一句话
　　“主播厉害啊，你家上单是Ken，刚才还在直播间夸你豹女玩得好。”
　　“嫂子声挺好听，下把跟K哥一起双排吧。”
　　“为什么不露脸？”
　　“猫宝今天话不多啊，亲戚还没走吗？”
　　江倦眼角余光瞥向弹幕，也没搭理，有时候会有一些大主播查房，或者跟KK同事排到一起的情况。
　　如果对方是个男的，弹幕风向就比较暧昧了，她是一概不理的，对发展一些无关紧要的人际关系没有半点兴趣，当然，他们要是乐意送个飞机火箭什么的，江倦也不会吝啬自己的赞美。
　　“笑死，不说话装高冷，哄抬P价是不是？”
　　风还在吹不停被房管落落在直播间禁言365天。
　　“房管鲨疯了。”
　　江倦今天心情算不上好，话比平时少了些，不过还是在努力维持人设，一边游戏一边跟弹幕互动。
　　这把游戏是大优势，很快就结束了，江倦退出游戏房间，屏幕突然跳出来一个好友申请。
　　她皱了皱眉头，唇角向下抿着，透着股不耐，反正摄像头拍不到脖颈以上，江倦也没必要带上个面具，笑给别人看。
　　“Ken加你好友了，同意一下，以后有机会双排。”
　　“笑死，云玩家能不能别开口，王者能双排吗，下个游戏行不行？”
　　“嗯，是上单加我，看见没，别人都知道我厉害，只有你们说我菜。”江倦特意上扬着音调，语气得意又带着点娇气，特别戳人。
　　“呜，我的宝儿，你最棒了。”
　　“可太阳，想爱。”
　　“哎，一想到像猫猫这样的小仙女，以后也会有一个男人，透她透到腻，我心里就像漏风了一样难受。”
　　“别乱说，不会腻。”
　　江倦：“……”，谢谢，你们都多虑了。
　　她虽然加了这个Ken的好友，不过话说得特别漂亮，对方是因为实力才加得好友，不是因为倦耳猫这个主播，上来就把两人关系给撇清了。
　　不过有人自己凑上来，好友列表里，孤独与我相伴的旁边突然多出来一个1来。
　　江倦撇了撇嘴，这直播那么多人看着，她还是给对方点面子吧，就打开了聊天框。
　　孤独与我相伴：“你豹女玩得真好，我平时经常看你直播。”
　　“哦，Ken也是猫宝的粉丝啊。”
　　“猫猫人美声甜，游戏还玩得好，谁不爱呢。”
　　“呵呵，刚踹了榜一，就傍上了大主播，三句话，倦儿女表，让男主播刷了十八万。”
　　江倦看着屏幕里的对话框，微眯眼眸，手快速敲打在樱粉色的键盘上，“谢谢，我先下了，要去打粉丝号，再见。”
　　“哈哈哈哈，素质三连。”
　　“猫猫直女本女了。”
　　“这才对嘛，不来电就直接说，别玩这暧昧的。”
　　她退出游戏，切换到自己的直播间，准备设置一个弹幕发言抽奖，一可以活跃直播间气氛，二可以把这节奏带过去，刚才的做法可能有点得罪人，不过也确实一劳永逸，态度足够明显。
　　“抽号了，抽号了，家人们，关注我，并且是我的粉丝，发送弹幕“倦耳猫世界第一可爱”就可以抽奖了，中奖的朋友，净胜三把排位。”
　　弹幕很快就刷了起来，江倦拿起一旁的杯子，调整了一下摄像头，露出小半张脸蛋儿，盯着侧边的弹幕，微抿着喝水，也不知道在想些什么。
　　弹幕抽奖设置的是三分钟，很快就结束了，江倦切屏登录对方KK私聊发过来的账号，随便拉了一个水友，就开始了排位。
　　江倦正打着第二盘游戏，放在桌面的手机屏幕突然亮了起来，她眼角余光扫过去，是微信消息，显示是A顾言发来的。
　　她右手下意识松开了鼠标，但转瞬间，又握得更紧了，瑰唇紧抿一线，在摄像头看不见的地方，垮着一张脸，比之前被Ken撩话时，更冷一点。
　　“王者局，我唯唯诺诺，白金局，我重拳出击！”
　　“猫宝，下局来把亚索打野吧，想看。”
　　溪：“猫猫，我送个飞机，这个号打完，能上我号打两把吗，白金三晋级赛，我害怕。”
　　“才不要亚索，嗯，溪，等我打完，你KK私聊我账号大区吧，之前发给我的账号聊天记录，全让我删了。”
　　江倦冷着一张脸，发出的嗓音却是甜糯动听，像棉花糖一般，软软的，带着丝丝的甘蜜。
　　游戏不温不火的进行着，江倦边打游戏边回答一些弹幕问题，好像根本不在意微信的消息一般，直到游戏胜利，她才随意拿起一旁屏幕早已熄灭的手机。
　　打开微信，点进A顾言的对话框，“哈哈哈哈，被男主播撩，真不愧是你表妹啊，哈哈哈。”
　　江倦深吸一口气，奶粉色的马甲微微起伏了两下，手指悬在屏幕上方，一上一下的，不知道要按出怎样的字，才能让屏幕那边的无赖感受到她的怒火。
　　…………
　　顾言坐在床铺上，盘着条腿，另一条则是弓了起来，手机一侧插着充电线，就这样单手拿着，胳膊搭在弓腿的膝盖处，浑身上下透着一股散漫慵懒劲儿。
　　“月底五月份考试怎么整？”张宁瘫坐在床上，手上拎着一袋膨化食品，边说边不忘往嘴里倒上两口。
　　“怎么整，你这两天多逛逛淘宝，想想以后给你家妹妹买什么样的小玩具。”顾言耸拉着眉毛，眼皮都懒得掀一下，随意的来了一句。
　　“你现在多看会儿书，比什么都强。”赵卓洋头也不抬，忙里偷闲中刺了张宁一下。
　　“说得有道理，等我吃完浪味仙，再打一把游戏，就学习。”
　　“你快得了吧。”顾言别过脑袋斜睨着张宁，表情要多欠打有多欠打。
　　“哎，我说，你别在这二哥笑大哥，月底考砸了，你看顾阿姨抽不抽你。”
　　“我跟你不一样，早就想到了应对之策。”顾言看了眼微信，还是没有消息，他把手机往床边一扔，弓着的长腿，放松下来，斜搭在护栏上，侧着身子看向张宁，语气淡然，那一脸运筹帷幄的样子，表情指导是江倦老师无疑了。
　　“不是，你有什么奇兵，跟哥们说说呗？”张宁一只手撑着床，挪动上半身，凑到顾言床边，说完，还把手里浪味仙递了出去，一副孝敬大哥的姿态。
　　顾言接过袋子，仰头往嘴里倒了一口，边嚼边道，“我已经对顾瑜安失望了，等我爸，哦，未来的爸爸回来，我管他要钱。”
　　“高，实在是高。”赵卓洋没忍住，转过身子，用右手对顾言竖了一个大拇指。
　　张宁也被顾言的厚颜无耻所震撼，一时忘了夺回零食，想了想，也憋不出什么有文化的词，就来了一句。
　　“操，你可真他妈不要脸。”



第100章 第一百章 你可真幽默
　　“快给我吧，你不配吃。”张宁一把夺过顾言手中的浪味仙，语气鄙夷。
　　顾言挑挑眉，也不在意，正好一旁的手机屏幕亮了起来，他拎起手机，解锁点进微信。
　　小矫情：“在直播间，为什么不说话？”
　　不是，哥哥，你的关注点是不是有点奇怪，顾言有些哭笑不得。
　　…………
　　“主播跟谁聊天呢？”
　　“猫宝，下局来把男枪打野吧，准备冻手。”
　　直播画面中，倦耳猫露出光洁莹润的下巴，挡住了修长脖颈上的一抹黑色，手里拿着个手机，正敲打着屏幕。
　　A顾言：“我看你跟男主播不是聊得挺开心吗，正巧，我也在跟妹妹谈心。”
　　江倦紧抿的唇角牵出一抹浅浅的笑意，却不达眼底，她按下锁屏键，把手机屏幕对着桌面一扣，眼不见心不烦。
　　溪：“猫猫，我把账号大区私信给你了。”
　　“猫宝，你还小，答应我，不要谈恋爱好吗。”
　　“盲猜一手，猫猫再问顾哥今晚怎么不来公司打卡(狗头)。”
　　江倦侧头看向电脑屏幕上不停滚落的弹幕，软着嗓子道，“哪来的男朋友啊，是我弟弟跟我说，我一直养的狗，今天跑外面冲别人摇尾巴去了。”
　　“我好不容易出去遛个弯，你却把我牵着这么彻底，哈哈哈哈，汪！”
　　“想当猫宝的狗，被她牵着走。”
　　“嗯，溪，等我打完这局就登你账号。”江倦操控鼠标，锁定男枪，决定待会把枪管塞进对面打野的嘴里，发泄一下心情。
　　游戏结束得很快，江倦男枪二十分钟杀了二十个人，真真正正的十步杀一人，千里不留行了。
　　“主播好厉害，关注了。”
　　“猫宝不露手，我真以为是代打。”
　　“我切屏换个账号，大家稍等一下。”江倦调整直播画面传输，屏幕中“暂无直播画面”几个大字，非常显眼。
　　江倦松开握着的光标，微微理了一下脖颈前的衬衫衣领，然后对着镜子，调了调假发的位置。
　　她从桌边抽出一张纸巾，放在唇边抿了抿，然后端起杯子，小口小口地喝着水。
　　江倦放下杯子，拿起倒扣着屏幕的手机，解锁点进微信，果然，A顾言有两条未读消息。
　　A顾言：“很烦心是不是，哈哈。”
　　A顾言：“说出来，让我乐呵乐呵。”
　　江倦桃花眸子微微上挑，唇角牵出几分讽意，这人可真是厚脸皮，他不来就不来，还能影响得了她的心情？
　　大拇指敲击在屏幕上，一个又一个拼音跃动在眼前，组成一句句完整的话。
　　顾言挂着直播的手机传来微信提示音，他一把扔下赵卓洋的手机，从插着耳机的屏幕中，还能看见播放到一半的抖音小姐姐。
　　小矫情：“烦心，抱歉，根本没有的事情，你喜欢看谁就看谁，这直播间没你一样播。”
　　顾言一点进微信，看见的就是这样一段话，他墨眉轻挑，觉得有些莫名其妙，想了想，又发了一句话。
　　A顾言：“我不是指这个。”
　　小矫情：“什么意思。”
　　A顾言：“我想问的是，你这几天是不是有什么麻烦，或者烦心事，说出来，让爷开心一下。”
　　正打算敲屏幕的江倦，冷不丁看见顾言这段话，愣了一下，心里有一种说不出来的感觉，好像有人拧住了她的心脏，一抽一抽疼得厉害。
　　顾言等了一会儿，或许是半分钟，也可能是一分钟，江倦的消息才姗姗来迟。
　　小矫情：“怎么知道的。”
　　他把胳膊架在弓起的大腿上，手指敲击在屏幕上，回答的理所当然。
　　A顾言：“因为我一直都在看着你啊。”
　　“因为我一直都在看着你啊”这句话就这样猝不及防地映入江倦的眸子中，闯进心房，霸道又蛮横，不给她一点点防备的机会。
　　江倦很难形容现在的心情，酸涩，委屈，喜悦，迷茫等等，在这一瞬，通通都远离了身体，让她有些不知所措。
　　就像一只不停膨胀的气球，突然有个顽皮的小鬼，用针轻轻一戳，刺破了那看似平衡的柔弱，让内里汹涌的情感肆虐。
　　手指按在屏幕上，却不知道该做什么，她好像忘记了怎么用拼音，那些汉字也显得陌生。
　　“直播，对，我要直播。”江倦没回顾言消息，把手机屏幕一锁，扔在一旁，木然地登录游戏账号，把直播画面调了出来。
　　“猫猫探头。”
　　“出现了，这是我老婆。”
　　“直播不露脸，动不动还黑屏，就这样，有没有把观众放在心上？”
　　江倦没有开口说话，她有些头疼，自己现在应该做点什么才对，比如拉个水友，或者回应下弹幕，再不济，软着嗓子，说两句话也好。
　　明明心里已经有了打算，但手好像有了自己的思想一般，江倦仍是一个人点开了排位，一言不发，脑海里只有那句话，在不停地重复，扰乱着她的思绪。
　　“静麦了？”
　　“老婆，老婆，你说句话啊。”
　　“不露脸，现在连声都没了，那我看个锤子。”
　　是茶茶呀：“猫宝，怎么了？”
　　江倦闭了会儿眼睛，缓缓吐出一口气，轻声开口，“抱歉，大家，刚才遇到一点事情，情绪比较激动，就没说话。”
　　布顾鸟：“有什么事儿，不能憋心里，懂不？”
　　睡不醒大人：“我来翻译一下，顾哥这句话的意思是，‘我的肩膀借给你’。”
　　“倦儿猫：布顾鸟，一个公司打卡都迟到的屑而已，真不熟(狗头)。
　　“这是主播男朋友吗？”
　　布顾鸟：“别捧杀我了，我可不想当第二个饲主。”
　　是茶茶呀：“放心，顾哥，是你的话，我同意这门亲事！”
　　落落：“这个礼，我必须得随。”
　　江倦看着那些搞怪的弹幕也不自觉笑了出来，“别乱开玩笑啊，你顾哥，眼光高得很，最讨厌娇气，作精的女孩，不巧，这两样，我都占着呢。”
　　“我摊牌了，我就喜欢婊里婊气的女生。”
　　“猫宝的娇不叫娇，那是甜，猫宝的作不是作，那叫软。”
　　溪：“盲生，你发现了华点，猫猫为什么知道顾哥的喜好。”
　　布顾鸟：“行吧，我也摊牌了，那个运动服弟弟，和半夜敲门的邻居都是我。”
　　“哈哈哈，顾哥，你可真幽默。”



第101章 第一百零一章 秋后算账
　　“哎，打野怎么在这儿啊，我的一千块送出去了。”耳机里传来倦耳猫清甜的声线，带着点儿颤音，好似羽毛轻挠耳尖，有一种酥麻的电流感。
　　“真能演啊。”顾言摘下一只耳机，把屏幕离得远远地，带着点嫌弃的味道。
　　“演什么？”张宁床铺就在顾言旁边，此时侧靠着墙壁，听到对方的话，不由开口问道。
　　他是一个话匣子，有个开头，就非要问出一个结尾。
　　“没什么，我发现了一枚影坛遗珠。”顾言又把耳机塞了回去，懒洋洋的开口。
　　“一起看看。”张宁说完，探着个脑袋，往顾言手机屏幕上瞅。
　　顾言挑了挑眉，也没说话，只是转了个身，伸直一条长腿，对准张宁望过来的眼睛。
　　“你知不知道你打完球，还没洗澡，我去，离我远点。”张宁龇牙咧嘴，手撑着床铺，往后挪了挪。
　　“哈哈哈。”顾言狭长的眼眸微眯，嘴角裂得很大，笑声肆意又张扬。
　　“行，你自己看吧，爷去看抖音里的妹妹了。”
　　“抖音，记录每一个不属于你的女人。”赵卓洋撂下笔，转回头，来了一句。
　　“怎样，叫我孟德！”张宁嬉笑道。
　　顾言好笑地摇了摇头，也把腿收了回去，顺势侧躺在床上，用右手支撑着头部，继续看直播。
　　接下来的直播跟往日没什么区别，倦耳猫话也多了起来，杀杀人，卖卖萌，时不时跟弹幕互动两句。
　　时间就跟握在掌心的沙子一般，不知不觉就从指尖流下，堆砌成回忆。
　　“快十点了，家人们，游戏环节就到这结束了，接下来是唱歌时间。”屏幕里，倦耳猫退出游戏，双手合十，微晃肩膀道。
　　“隔壁不会又来敲门吧。”
　　“等一个男朋友半夜回来，然后光速下播收公粮的剧情。”
　　“猫猫，待会唱一首袖手旁观好吗。”
　　布顾鸟：“想听大悲咒。”
　　茶茶：“@布顾鸟，哈哈哈哈，我佛了。”
　　江倦视线瞥向右侧屏幕，一眼就看到那醒目的大悲咒。
　　她撇了撇嘴，拿起桌面的手机，起身离开座位，“大家，我先去把吉他拿出来，摄像头暂时关了。”
　　“我要看腿！”
　　“我要看腰！”
　　“我要看脸！”
　　“我要看熊，笑死，没有熊。”
　　江倦拉开帘布，弯腰侧身穿过，解锁屏幕，点进微信，看着A顾言的头像，想了想，手指按了下去。
　　小矫情：“明天准时来我直播间，这不是请求，是要求。”
　　顾言看着江倦发过来的微信，一挑眉头，轻哂了声。
　　怎么，他欠江倦钱，还是江倦欠他钱，语气这么嚣张，顾言不是一个好脾气的，就要把手机扔到一旁，下床洗澡。
　　他还没来得及锁屏，微信又发过来一条信息，还是江倦的。
　　小矫情：“我会欢迎你的。”
　　顾言拿着个手机，左看看，右瞅瞅，唇角上扬，没忍住，笑了出来。
　　这人可真别扭，谢谢就谢谢，非要这样拐弯抹角的，小矫情倒也没冤枉他。
　　手机屏一锁，顾言顺着床梯爬了下去，一只手捋起额前碎发，拨弄了两下，嘴里哼着不成曲调的歌。
　　他脱光了衣服，露出瘦削的身体，就穿着条短裤走进了卫生间。
　　水流声刚响一会儿，门就被推开了，顾言裹着条长毛巾，趿拉双拖鞋，赤/条条走了出来。
　　“你在这维密走秀，还是人体艺术呢？”张宁抬眼看向顾言，哭笑不得道。
　　“哥这身材，艺术生写实，都得按人头收费。”顾言特不要脸地一甩头发，配上他那张脸，还真有几分潇洒样。
　　“您可真不要脸。”
　　顾言没在搭理张宁，走到自己床边，低头看了看腰腹/下的毛巾，挑了挑眉，敲了敲一旁张宁的护栏。
　　“给我把枕头那边的手机拿过来呗。”
　　“你不是洗澡吗？”张宁嚷嚷了一句，却还是挪动身子，拿起顾言床上的手机，老实地递给他。
　　“让你拿就拿，哪来这么多废话。”顾言拿到手机也硬气了，把耳机一拔，扔到床上，转身走向卫生间。
　　“过河拆桥是吧。”张宁喊了一声，也没在意，继续躺床上刷手机。
　　“想念是会呼吸的痛，它活在我身上所有角落……”
　　隔着门，能听见浴室传来婉转悠扬的女声，唱得还挺好听。
　　张宁听了听，觉得挺耳熟，好像是顾言天天看的那个女主播，叫什么，猫，折耳猫，对，折耳猫的声音。
　　“不是，你洗澡那一会儿功夫，也不忘她啊，卫生间有纸吗，哥们给你送过去？”
　　“滚，爷就是无聊，顺便听会儿歌。”顾言的声音，透过门传出来，显得有些沉闷。
　　“这憋了不少吧。”张宁笑嘻嘻的，没个正形道。
　　浴室传来哗啦啦的水声，显然是顾言懒得回他话了。
　　“哈哈，要是嘉远那些暗恋顾言的女生们知道，他是个淋浴都得带着手机，让折耳猫陪他一起云洗澡的人，不知道，会是什么表情。”
　　寝室里没人回应张宁，只有浴室传来的水流声，和夹杂在其中的清甜嗓音存在。
　　“洋哥，这时候你应该接话啊，要不我多尴尬。”张宁一转身，冲着埋头苦读的赵卓洋抱怨道。
　　“嗯。”
　　“嗯？嗯！我说这么多，你就回我一个嗯？”
　　赵卓洋把视线从书本上挪开，抬起头，拿起一旁的保温杯，侧过身，看向床铺上的张宁。
　　“要我说吧……”，赵卓洋说到这停顿了下，喝了一口温水，润了润喉。
　　“顾言他能有很多女生喜欢，也有被幻灭的机会，不过，你嘛……”
　　赵卓洋没有在开口，但是那带着怜悯的眼神，却胜过了千言万语。
　　“我的你妈的，都什么人啊，老子认识你俩，真是我人生中最大的污点。”
　　“哦。”
　　张宁“……”
　　“陪你想做的无论什么，我越来越像贝壳，怕心被人触碰，你回来那就好了，能重来那就好了……”江倦轻轻拨动琴弦，声音渐渐小去，直到消失。
　　是茶茶呀送出一架飞机。
　　爱吃木瓜送出一张甜蜜卡。
　　“猫猫唱得真好听。”
　　“我是隔壁的，你打扰到我休息了，下首不唱浮夸，我就来敲门了。”
　　落落：“猫猫，我想听最美的期待。”
　　“谢谢茶茶姐的飞机，谢谢爱吃木瓜的办卡。”江倦说完，微微挪动了一下腿部，固定住吉他，伸出右手对摄像头比了个心。
　　“我要听画，可以嘛，猫宝。”
　　“唱得真不咋地，人气都是被捧出来的吧，比梨梨差远了。”
　　“嗯，好的，落落，那下一首唱最美的期待，之后是画。”
　　江倦心情出奇的好，也就没搭理这带节奏的水军，刷吧，刷吧，今天她开心，刷什么都行，记住ID，明天再封！



第102章 第一百零二章 早安
　　昏暗的卧室内，突然亮起一缕光亮，紧接着，闹铃的响声驱散了室内的慵懒。
　　床上被子凸起的轮廓动了动，伸出纤细的小手，十指尖如笋，腕似白莲藕。
　　小手在床头柜桌面上，摸索了两下，抓到吵闹不停的手机，将它拿到被窝前。
　　手机屏幕的荧光照在江倦那张冷白素净的脸蛋上，更显肌肤透明。
　　江倦撇过头，用手遮挡着眼睛，似乎是有些不太适应这突如其来的光亮，等了一会儿后，她将手拿开，微掀眼皮，湖蓝色的眸子里弥漫着水雾，让她少了几分疏离，多了抹楚楚可怜的味道。
　　手指滑动关掉闹铃，江倦眯着眼睛看向屏幕，5:17，赖了两分钟的床。
　　她左手撑着床铺，一点一点将身子坐直，歪着头，闭了一会儿眼睛，然后像是想起什么似的，一把掀开被子，干冷的空气，瞬间掠夺了仅剩的惰性，整个人思维清晰了许多。
　　江倦微垂眼帘，低头注视着下半身睡裤的位置，没有血迹，她又挪了挪屁股，床上也没有。
　　她吐出一口气，吊着的心，放了下来，最近这几天，每天起床，江倦都是提心吊胆的，生怕一觉醒来，发现自己正在血海沉浮。
　　这事儿来之前应该有点征兆吧，腹痛，食欲不振之类的，江倦脑子里想着一些无关紧要的问题，慢腾腾地移到床边，伸出那对不复以往大小的小脚丫，莹润的脚趾向下蜷缩着，直到穿进毛绒绒的室内鞋后，才缓缓放松。
　　江倦从床上站起身，右手拿着手机，借着屏幕的光亮，走到窗前，一把拉开窗帘，清晨的阳光照在她的身上，整个人，白得有些发光。
　　她走出卧室，进入卫生间，拧动水龙头，先是掬起一捧清水打湿脸颊，然后抬头看向镜子，几滴水滴垂挂在那浓密卷翘的睫毛上，似落不落的样子，十分倔强。
　　江倦又仰着头，露出脖颈的凸起，然后伸出手，摸了摸，心里有几分不解，她身体的变化，在那天后就停止了，除了体重外，各项数据再没有明显的变化。
　　难道就这样结束了，那这算什么，还不如干脆点，江倦轻哂了声，摇摇头，继续洗漱。
　　等她清洗完毕，换好衣物后，再拿起手机，已经5:41了。
　　江倦没穿校服，身上是一套轻便透气的蓝色运动服，她有晨跑的习惯。
　　走到冰箱前，拿出几片面包，和一盒纯牛奶，这就是江倦的早餐了，没办法，她有低血糖，不能空腹跑步。
　　……
　　清晨的空气质量其实是最差的，不过人是心理动物，江倦嗅了嗅鼻子，觉得还挺清新的。
　　她戴好耳机，决定跑半个小时，然后再上楼换衣服，去班级看会儿书。
　　耳边传来梁静茹的声音，江倦不由想起了昨晚的事情，顾言的那句话，又浮现在心头，让她有种说不出来的别扭感。
　　有那么一个人，把你揣在心里，虽然可能不是很重要的位置，旁边还坐着别人，但也足够让人欢喜。
　　“奇怪的人。”江倦撇了撇嘴，顺着道，跑了起来。
　　时间还很早，她住的位置也比较偏僻，基本都没什么人，直到她跑到教学楼附近，才零星看见几名学生。
　　这世上，永远不缺勤奋努力的人，江倦不是唯一，也有跟她一样在晨跑的学生，还有怕早上影响舍友休息，在外面念书，背单词的人，大家都很努力，让自己变得更优秀。
　　…………
　　晨跑结束，江倦上楼换下运动服，身上出了点汗，那粘腻的感觉，让她觉得皮肤上，仿佛有蚂蚁在爬似的。
　　好想洗澡，她有点嫌弃的把身上的短T扔到洗衣娄里，转动水龙头，打湿毛巾，简单的擦拭了一下裸/露在空气中的肌肤。
　　娇嫩，光滑，江倦心里闪过这两个词，她无奈笑笑，毛巾经过胸口时，微顿了一瞬，她伸出手，按了按，有块状物存在，平时不碰还好，这时候使些劲，有点疼。
　　以后晨跑是不是要负重前行，江倦无端联想到这，美好的心情，一下子就不美丽了。
　　她也没了观察自己的心思，快速解决战斗，把毛巾洗净后，晾挂在浴室墙边，然后去卧室换好校服。
　　在整理书包的时候，江倦特别注意了一下夹层，看着最里面的那包卫生巾，她也不知道自己应该是个什么心情。
　　这东西，要是被发现了，那就真是跳进黄河洗不清了，难不成，这也是给她表妹买的？
　　不会又让顾言给撞见吧，不知道为什么，江倦心里总有这个念头，不怪她多想，毕竟，人生总是充满了意外。
　　江倦撇了撇嘴，起身离开，再回来的时候，手里多了一个黑色塑料袋，她将前天晚上带回来的小苏菲裹得严严实实的，才满意点点头，把袋子重新放回夹层。
　　她将手机揣进校服口袋里，背上书包，离开卧室前，还细心的把窗户关上，防止下雨的情况出现。
　　等她走出公寓门口，已经七点多了，这片住的人都是教职人员，江倦时不时就得停下来，问一句老师好，也挺麻烦的。
　　走进教学楼的时候，她正低着个头，手指像个蝴蝶似的，在屏幕上扇飞舞动。
　　“请各位同学，按照汪主任要求，认真完成自己的工作，明日午休时带着文件到学生会找我签署，收到请回复。”
　　生活部杨涵：“收到。”
　　宣传部王文秀：“收到。”
　　新闻部李鹤：“收到。”
　　外联部……
　　江倦看着微信群里陆陆续续回复的消息，大部分人都是配合的，只有一小撮，也不知道是没看见，还是另有打算。
　　她抿了抿唇，脸上没什么表情，回复着群里一些人的问题，就这样走了一会儿，直到视角余光，出现一双灰色的运动鞋。
　　江倦仰起头，看向鞋子的主人，男生浓眉似墨，一双狭长的眸子微微上挑，唇角挂着几分玩味的笑，不知道是不是起床太急，额前刘海翘起来那么一撮，整个人透着慵懒散漫的氛围。
　　“江会长，有没有人告诉过你，走路玩手机，很不安全。”
　　周围的学生，不约而同的把视线挪到两人身上，顾言这话挺有意思的，说他找麻烦吧，可以，说是关心江倦吧，也行，这就有些耐人寻味了。
　　“顾言，我跟洋哥先走了啊。”张宁站在楼梯拐角处喊了一声。
　　顾言转过头，挥了挥手，示意自己知道了，就这么一会儿功夫，在回头，江倦人已不见踪影，只有鼻翼间萦绕的淡淡柠檬清香，提醒着他，方才这有人存在。
　　“哎，江倦，搭理我一下啊。”
　　顾言的声音，从身后传来，江倦挑了挑眉，停下脚步，回过头。
　　“早安，顾言。”她唇角上扬，带出浅浅的笑意，明媚，又开朗。



第103章 第一百零三章 孤立
　　“所以，两位部长，你们的文件呢？”江倦将手中的文件夹一合，抬起头看向桌前站着的两名男生。
　　“对不起，会长，我手机昨天丢了，今天中午才找到，所以没看见群里的消息。”个子稍高，皮肤呈古铜色的男生先开口说得话，那一脸嬉皮笑脸的样子，完全没有一丁点愧疚的样子。
　　江倦脸上没什么表情，微点下巴，又将视线瞥向另一名男生，“你呢，孔部长？”
　　孔绍长相不错，脸白白净净的，带着一副金丝眼镜，在女生中颇有人气。
　　他掀了掀眼皮，脸上挂着假笑，“抱歉，会长，昨天太忙了，一时间忘了看群，要不，你等等，明天我俩再把文件给你？”
　　“要我说，会长，反正你没什么事儿，不像我俩，天天部里一堆人忙上忙下的，不如，文件，你就帮我俩看看，差不多，就交上去呗。”
　　“李华，你体育部的事是事，学生会的事，就不是事了？”一旁的杨涵没忍住，皱着眉，呛了一句。
　　“嘿。”李华挑挑眉，嗤笑一声，也没搭理这话。
　　杨涵看他这样，心里更是窜火，长腿一迈，还要再说什么。
　　“杨部长，谢谢，不用多说了。”江倦清冷的声音如同一汪山泉，沁入心扉，浇灭了杨涵心头的火气。
　　“会长。”
　　江倦拿起桌上的文件夹，用手把它们归拢在一起，然后对着桌面敲了敲。
　　她表情淡淡的，疏离的眸子轻扫二人，唇角挂起一抹浅笑，冷冷的，不达眼底。
　　“既然这样，也不用麻烦，你们两位，工作完成后，自己拿着文件去找汪主任吧。”
　　江倦说完，起身离开座位，右手胳膊抱着文件，向门口走去。
　　“不是，汪主任发在群里的消息，明明说了等你签完字，才能交啊。”李华是个急性子，看江倦要走，嘴就把不住门了。
　　离开的人，脚步一顿，回过头，寡淡的脸上，浮起一抹讽意，“哦，这么说，李部长是看到群里发的消息了？”
　　李华一张脸涨得通红，嘴唇嗫嚅，半天说不出一句话来。
　　“李华手机是昨天丢的，汪主任消息是前天发的，这并不冲突。”孔绍上前一步，挡在李华身前，缓缓道。
　　“对，所以，他还是看到汪主任下达的任务了，不是吗。”江倦点了点头，并没有反驳孔绍的话。
　　“这跟会长你签字，有什么必然联系吗？”
　　“孔绍，你别玩这套行不行？”杨涵再次开口道。
　　江倦左手抬起，示意安静，一时之间，学生会办公室鸦雀无声，所有人的目光，都看向她那只素白的小手。
　　“对，跟我没关系，你也知道，这是你们的事。”
　　“可是，汪会长明明说了，要你签字。”李华梗着脖子，又强调了一遍。
　　“但是，我已经说过了，今天午休之前，把自己该做的事做好，然后到学生会办公室，找我签字。”
　　“我们并没有看见，你明明可以等等再交，学生会应该是一个团队。”孔绍尝试说服江倦。
　　江倦轻哂一声，脸上带着毫不掩饰的嘲讽，唇角向下抿着，整个人显得冰冷又淡漠。
　　“我为什么要为你们的失误买单？”
　　杨涵看着眼前那张熟悉的脸，却感到一片陌生，嘴唇翕动两下，最后也没开口说话。
　　“天天揣着一脸的假笑，这会儿演不下去了吧，这才是你，自私又虚伪！”李华被江倦脸上的表情刺得难受，撕下了最后的伪装，露出面具之后的丑恶嘴脸。
　　“没有什么别的事情，我就先走了。”江倦忽视对方的话，转过身，走向门口，直到手握住门把时，身后才传来孔绍的声音。
　　“江倦，你这样，是交不到朋友的。”
　　她握住门把的手一顿，脑海里闪过顾言的脸，唇角上扬，驱散了一些冰冷与锋锐。
　　“我根本不需要，这样的“朋友”。”江倦说完，推门离开。
　　——
　　教导处离学生会很近，准确来说，就是上下楼的距离，走廊中，江倦站在门口，右手捧着文件夹，嘴唇抿成一线，然后伸出左手敲了敲门。
　　“请进。”汪浩沉稳的声音，透过门扉传了出来。
　　江倦微垂眼帘，伸手拉开门，走进教导处，汪浩坐在办公桌后，闻声抬头看了一眼，见来人是江倦，脸上也没什么表情，低头继续处理公务。
　　江倦回身关好门，轻声问了一声主任好，汪浩不咸不淡嗯了一声，算是回应。
　　她也没在意，毕竟对方只是一个无关紧要的旅客，迅速交接工作就好，省得双方都不自在。
　　想到这里，江倦轻移步伐，走到办公桌前，双手呈握，将文件夹递向汪浩，“汪主任，这是你要的文件。”
　　汪浩仍低着头，拿着根钢笔，在纸张上书写着什么，好像很忙的样子。
　　江倦脸上没有任何不耐烦的神色，保持着这个姿势，也没继续开口。
　　等了可能一分钟左右，汪浩停下笔，抬头看向江倦，眉头微不可查的皱了皱，有些吃惊对方小小年纪，养气功夫，这般了得。
　　“嗯，麻烦江会长了。”汪浩礼节性点点头，接过了文件。
　　“这是学生分内的事情。”
　　汪浩随手翻了翻手中文件，“所有部门的工作，你都过目签字了？”
　　“体育部，和学习部的文件不在这里。”江倦腰挺得笔直，整个人像一颗雪松般站在那儿，声音也带着清冽。
　　汪浩没有说话，只是把手中文件夹一合，用眼神询问对方。
　　“体育部部长李华，学习部部长孔绍，因个人原因，无法按时上交文件，我已经叮嘱他们，完成工作后，第一时间来教导处。”
　　汪浩心里还是很认同江倦的个人能力的，办事效率高，速度快，没有哪个老师讨厌这样的学生，他只是缺少一些敲打而已，需要认清自己的位置。
　　“很好，江会长，你做的不错。”
　　“谢谢汪主任，请问，还有别的事情需要我去处理吗？”江倦脸上挂着教科书式的标准笑容，看向汪浩。
　　“没有了，不过，我有些话，想跟你说说。”汪浩把文件夹往前一推，左手搭在书桌上，食指一下一下地敲着桌面。
　　“汪主任请说。”
　　“顾言这名学生，你怎么看？”
　　江倦那一成不变的表情终于出现松动，湖蓝色的眸子直视对方，瑰唇紧抿，等待下文。



第104章 第一百零四 她仍记得那句话
　　“顾言这名学生，你怎么看？”
　　汪浩说完也没等江倦回答，自顾自接着开口，“学生的本职就是学习，而不是到处剔蝎撩蜂，给周围人带来麻烦。”
　　“你说说看，一名高中生，家里花着大钱供着他读国际班，不懂得努力上进也就算了，还让家长操心，这样的孩子……”汪浩说到这，顿了一下，接着摇了摇头。
　　江倦听着汪浩这虽然没有点名道姓，但意有所指的话，垂放在身侧的手，不自觉地攥紧，只觉得对方一张嘴，每个音节，都是那么的刺耳。
　　“你不一样，品学兼优，是同学的好榜样，老师的好助手，物以类聚，人以群分，江会长，不要因为某些人，耽误了自己。”
　　“近朱者赤，近墨者黑，你说我，说的对不对。”汪浩结束了长篇大论，敲打着桌面的食指也停下了，他抬起头，与那双湖蓝色的眸子对视。
　　江倦嘴唇翕动，又抿成一线，在心里低语，江倦，没事的，汪浩等你表态呢，嘴上迎合一下就行了，顾言是什么样的人，自己心里清楚就好，点点头，以后会轻松许多，百利无一害，小孩子都会选。
　　“我觉得，顾同学是一个很好的人。”
　　没有什么华丽的词藻，独到的见解，她就这样，自然而然说出来这句话，以至于话到了嘴边，她都有些惊讶。
　　汪浩目光沉沉地凝视着江倦，眉宇间，积蓄着几分不满，似乌云压城，搅动风雨。
　　气氛一时有些凝固，片刻后，汪浩收回了视线，低下头，重新翻开文件夹。
　　“行了，你出去吧。”
　　“好的，汪主任，学生先走了。”与以往不同，这次，江倦算是与汪浩彻底划清界限了，也不知道这句话，值不值这个价。
　　就在她走到门口，打算推门离开的时候，身后又传来声音。
　　“江同学，还有一件事。”
　　江倦伸出的右手停在半空，她扭过头，看向声音的主人。
　　汪浩抬着头，眼睛微眯，似在打量着她，一会儿，才缓缓道，“学校是用来学习的，而不是争奇斗艳的场所，况且男生就该有个男生样，没事，别往脸上涂这些乱七八糟的化妆品，别忘了，你学生会会长的身份。”
　　江倦瑰唇微抿，牙齿紧咬，垂放在腿侧的左手，用力攥着，指甲都扣入那娇嫩的肌肤，留下痕迹。
　　“汪主任，我并没有化妆。”她声音低沉，似在压抑着什么，透着点沙哑。
　　“嗯，出去吧。”汪浩说完，像无事发生一样，继续低头办公。
　　江倦转回头，闭了一瞬的眼眸，睁开后，推门离开教导处。
　　她快步离开门口，整个人脚步带风，走到楼道拐角处，将后背抵在墙边，身子止不住地发颤。
　　江倦脸上带着不自然的酡红，远山一般的眉毛，蕴着数九寒冬，冷冽刺骨。
　　难言的屈辱如烈火烹油般炙烤着她的内心，她并不因为被误会化妆，或者长相女性化而愤怒。
　　男女平等，样貌源于父母，这无可厚非，没什么好抱怨的，江倦气愤的是汪浩的态度，他明明做错了，却连一句道歉都没有，就这样轻飘飘的带过，那施舍一般的语气，直直扎进她的脑海，搅动她的神经。
　　“没事。”江倦轻呼口气，平复心情，对方只是一个人生过客罢了，没必要跟他置气，她在心底这样开导自己。
　　她似乎冷静了下来，离开墙壁，就打算这样离开。
　　可当江倦脚踩在楼梯上时，脑海里突然出现了一副画面，同样的一个房间，汪浩对另一个男生，说了相似的话。
　　那个男生是怎么做得来着，她不由得开始回想，画面越来越清晰。
　　男生张扬又肆意，像一只充满活力的豹子，他挑着那双狭长的眸子，唇角上扬，勾勒出少年人特有的色彩，浓烈，鲜明。
　　“我不接受。”
　　顾言那句话像一记铁锤，狠狠砸向她的胸腔，灰尘簌簌抖落，伪装的坚强逐渐龟裂，露出里面那敏感脆弱的小人儿。
　　“我不接受。”
　　“我不接受！”
　　是的，江倦也不能接受，她可以假装不在意，但是，委屈就埋藏在心底最深处，忽视的久了，连自己都能骗过。
　　他能做到的，她也可以做到。
　　她拿出手机，手指在屏幕上滑动，随后又整了整衣领，戴正胸前那枚学生会的徽章，背脊挺得笔直，微仰着下巴，整个人像只骄傲的孔雀般，踏着步子，走向教导处。
　　再次站在门口，江倦心境却是天翻地覆，她不在犹豫，伸手敲了敲门。
　　“请进。”
　　江倦拉开门，再一次走进教导处，直视着坐在书桌后的汪浩。
　　汪浩抬起头，有些惊讶来访者的身份，随即皱了皱眉道，“江同学，怎么又回来了，是有什么东西落下了吗？”
　　江倦唇角上扬，眸子似带着光亮，毫不畏惧的与汪浩对视着。
　　“我想，我落下了一句话。”
　　汪浩没有说话，手仍握着那根钢笔，视线带着询问，等待对方的解释。
　　“汪主任，你应该向我道歉。”她说出这句话的时候，整个人显得神采飞扬，比起豹子，江倦更像一只孔雀，骄傲，又矜贵。
　　“什么？”汪浩怀疑自己听错了，面前这个人，是嘉远的模范学生，循规遵矩，礼貌谦和，就应当是他的座右铭，哪会说出这样目无尊长的话来。
　　“学生想要，一句道歉。”江倦又重复了一遍刚才的话。
　　汪浩气极反笑，“你说说看，我道什么歉。”
　　“刚才，汪主任你说，学校是用来学习的场所，而不是用来争奇斗艳的地方，让我像个男生一样，不要往脸上涂抹一些化妆品，是不是。”
　　“是，然后呢。”汪浩很简单的就承认了。
　　“在我说出并没有化妆后，你只是简单的将事情一笔带过，没有任何一句道歉。”
　　“看错不是很平常的一件事吗，有什么好说的。”
　　“对，看错是很平常，但是，这并不是用来逃避的借口，汪主任，你那不在意的态度，让我觉得受到了侮辱，所以，学生希望，你能为刚才的事情道歉。”
　　“江倦，别忘了你的身份。”汪浩看着眼前这熟悉又陌生的人，沉声开口。
　　同一个房间，同一个对手，上演着不同的戏码，这次，登场的人，是江倦。



第105章 第一百零五章 第一时间，想到的人
　　“别忘了你的身份。”汪浩眉拧结绳，沉沉看向江倦，身上带着一股久居上位的压迫感。
　　“学生当然记得自己的身份。”江倦瑰唇轻启，声音清冽。
　　“主任，你还记得自己的身份吗？”
　　这话可以说是大胆妄为了，哪怕是那些所谓的“问题学生”也少有这样顶撞老师的，何况，汪浩还是一名校领导。
　　嘭！
　　办公桌上的文件被这突如其来的力量震得动了一下，汪浩右手放在桌面上，脸色沉得吓人，“江倦，有你这么跟老师讲话的学生吗，你是不想当这个学生会会长了，还是说，需要回家反省反省自己的态度？！”
　　江倦面色如常，湖蓝色的眸子一瞬不瞬盯着汪浩，“学生不清楚，我刚才哪句话，犯了校规，乱了纲纪。”
　　“哪句话？每一句！”
　　“错在老师你，我只是想要一句道歉。”
　　“好，很好，道歉，你想要道歉。”汪浩抬起放在桌面上的手，拿过一旁的文件，低头翻看了起来。
　　“以后你不用来教导处了，学生会的工作，也不用做了。”他语气淡淡的，没什么情绪，脸色也正常了许多，好像根本没有把刚才的事，放在心上。
　　江倦没有挪动脚步，仍站在桌前，注视着对方。
　　“还有什么事吗，江同学。”汪浩抬起头，视线瞥向江倦。
　　她浅浅一笑，墙角数枝梅，凌寒独自开。
　　“为什么撤我学生会的职。”
　　“因为我是教导主任，你是学生。”
　　“学生会的工作，我一直认真完成，学校的任务，我向来带头去做，所以，这个处理结果……”江倦说到这，顿了一下，似是想起了什么，她唇角的弧度渐渐扩散，笑意直达眼底。
　　“我不接受。”
　　她仰着头，那神气的模样，像只骄傲矜贵的孔雀一般，不想顺阶而上，低下头颅。
　　“说完了就出去。”汪浩没有心思理会这种叛逆期的小任性，低下头继续处理公务。
　　江倦没在多说，转过身，朝门口走着，像是突然想起来什么似的，她停下了脚步，“那汪主任，这段不公平的遭遇，我只能去找校长讨一个公道。”
　　“或许把录音发在校园贴上也是一个不错的选择，可能，某些自媒体，也很感兴趣。”
　　背后纸张翻页的声音一停，她没有理会，径直走向门口，直到握住门把时，汪浩的声音才传了过来。
　　“什么录音？”
　　他语气不复刚才的沉稳，像是在压抑着自己的情绪。
　　江倦松开门把，转过身子看向办公桌后坐着的男人，她眼梢微挑，掏出装在西装校服口袋里的手机，翻转屏幕，对准汪浩，“毕竟，维权，需要证据，不是吗，汪主任。”
　　汪浩握住钢笔的手，青筋凸起，只感觉太阳穴一跳一跳的，疼得厉害。
　　他想起刚才江倦一反往日，那咄咄逼人的态度，心里更是恼火，怎么会有这样的学生？！
　　江倦看着汪浩阴晴不定的样子，心里也是七上八下的，在这个流量为王的网络时代，许多事情，解决的办法，不止一个，但是，这也分情况，不是每一个被曝光的事件，都能得到公平的对待。
　　她也没打算真打这张牌，毕竟，有些东西，拿在手里，远比用了更有威慑力。
　　现在的学生，都怎么回事，前面一个顾言，现在一个江倦，汪浩有些恼怒，虽然他清楚对方大概率只是摆摆样子罢了，但是，对于向来爱惜羽毛的他来说，是不能容忍任何污点，出现在自己身上的。
　　房间内一时无人开口，气氛有些僵硬，两人都将自己的筹码摆在桌面上，等待对方的退步。
　　汪浩闭着眼，思考了一会儿后，再睁眼看向江倦时，又恢复了以往的平静。
　　“江会长，你可以出去了。”
　　“汪主任，我需要去校长室吗？”江倦将抬着的手放下，湖蓝色的眸子，直视着对方。
　　“当然不需要，学生会，可离不开江会长这样的人—才。”汪浩特意在“人才”两字上，加重了语气。
　　“好的，那就不打扰汪主任工作了，学生先离开了。”
　　她说完话，将手机揣进口袋，转身走向门口，推门离开，没有一丝犹豫。
　　两人最后各退一步，江倦没在强求那个道歉，汪浩也在这次交锋中，让了自己的面子。
　　江倦瑰唇紧抿，努力不让心底的雀跃从口中飞出来，她冷白的肌肤染着一抹嫣红，如冰原盛梅，煞是惹眼。
　　她脚步轻盈，整个人透着欢快，轻松的氛围，原本江倦对汪浩道歉一事，就不抱有希望，像对方那种性格，让他低头道歉，单凭一个录音，可做不到。
　　但是，就如同谈判一般，江倦一开始的目的，就不是道歉，她只是提出一个很高的要求，使自己处于更有利的一方罢了。
　　江倦的目标，一直是汪浩的态度，只要手里握着这个录音，对方以后也会投鼠忌器，不会天天找机会，给她穿小鞋。
　　等她走到楼梯拐角处，还是没忍住，一缕缕笑意，似春日阳光般，从她唇间溢出，抖落成暖风，一室旖旎风光。
　　江倦靠在墙壁上，肩膀仍是一颤一颤的，搭配脸上那抹瑰丽，当真如同一株樱桃树般，那熟透的果实，让人忍不住采摘，品尝，是不是，真有那般甜。
　　她想了想，掏出手机，点开微信，看着A顾言的头像，挑了挑眉，按下了手指。
　　她想打一段字发过去的，可是因为太兴奋的原因，手指总是不听使唤，按错拼音。
　　几次之后，江倦似有些恼了，直接点开语音通话，打了过去。
　　……
　　“待会翻墙出去怎么样，打杆球，吃个饭，再回来。”张宁边撕雪糕包装袋，边提议道。
　　赵卓洋没有开口，只是转了下身子，把打了石膏的胳膊朝向张宁，无声胜有声。
　　“翻屁啊，刚回来没几天，你这是加快阿姨重新练号的决心。”顾言拿着雪糕包装袋，从下面用力一推，雪糕破袋而出，他叼着冰棒，漫不经心的开口。
　　“啊，好无聊，想上网，想旅游，想唱K，想把妹。”
　　顾言没搭理旁边这个类人猿，拽了下搭在肩膀的书包带，一步三晃，满是吊儿郎当的样子。
　　揣在口袋里的手机，突然震动了起来，顾言掏出手机，看着屏幕显示的名字，挑了挑眉。
　　“谁啊？”张宁是个好事儿的，搭拉着一双眼，巴不得有热闹看。
　　顾言一口咬下冰棒顶端，凉丝丝的感觉充斥着口腔，他嚼了两口碎冰，随口道，“一个特矫情的人。”
　　“妹妹啊？”
　　男生散漫的墨眉斜挑，微眯了一下眼睛，唇角带笑，“是，江倦他妹妹。”



第106章 第一百零六章 只是很开心
　　“发展这么迅速吗？”
　　“嗯。”顾言懒洋洋应了一声，停下了脚步。
　　“怎么，接啊，让我听听弟妹声甜不甜。”张宁把嘴边的棒冰拿开，也站着不动了。
　　“赶紧滚。”顾言挑挑眉，抬脚作势要踢。
　　“不孝啊，不孝。”张宁一个闪身躲得远远的，回头看向顾言时，表情那叫一个悲痛。
　　顾言没搭理张宁，谁知道江倦找他干什么，万一是直播的事儿呢，到时候，他跟江倦可是双倍社死。
　　张宁看着往相反方向走去的顾言，用手肘推了推赵卓洋右边的胳膊，“洋啊，你说等咱们回去，拍个照，把顾言平时看那个女主播的事记下来，到时候等见到江会长妹妹的时候，给她看看，怎么样？”
　　赵卓洋摇了摇头，“我觉得不妥。”
　　“啊，不是吧你，平时他也没少整咱哥俩啊。”
　　“我的意思是，照片没说服力，还是录个视频吧。”赵卓洋低头看向左手的石膏，上面仿佛还留有四个大字。
　　张宁，“……”
　　看你小子斯斯文文的，没想到一肚子坏水。
　　顾言渐渐与两人拉开了距离，路上碰见不少认识的人，想上来寒暄两句，又看见他晃了晃握着的手机，便识趣离开了。
　　手机仍不知疲倦地震动着，直到顾言走到一处花坛附近，他才接起来语音。
　　“怎么这么慢？”对方上来就一副兴师问罪的架势。
　　顾言挑了挑眉，心里有些不耐，刚打算呛他两句，手机又传来声音。
　　“顾言，都是因为你。”江倦声音清冽，语调却微微上扬，难掩其中笑意。
　　“啊，什么因为我，话能不能说明白了？”他听着这没头没脑的话，感到一阵莫名其妙。
　　“哈哈。”没来由的，对面突然笑了起来，一开始还是那种小声的笑，到最后，甚至有些放肆。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　顾言听着耳边传来的笑声，低头看向地面，顺势踢走了一块石子，不知怎地，唇角缓缓上扬，也跟着笑了起来。
　　“所以，你打电话到底有什么事？”
　　“我只是很开心，顾言，我很开心。”江倦又是一句毫不相干的回答。
　　顾言右手拿着手机，抬头望天，阳光洒落在他的眉眼上，带着一层温色，他摇了摇头，嘴角笑意还没来得及收敛，懒洋洋回了一句，“妈的，智障。”
　　……
　　“…言，起来，起来吃饭。”
　　正在熟睡的顾言，耳边断断续续传来声音，他一侧身子，将盖着的被子蒙住脑袋，一副听不见的样子。
　　下一秒，被子远离了身体，突如其来空气，让他下意识打了个冷颤。
　　“干嘛啊，周六还不能让人睡个好觉了？”顾言眯了眯眼，声音透着不悦，也没起来，拽过被抽走的被子，翻个身，就打算接着睡。
　　“太阳晒屁股了，还在这躺着，也不是不让你睡，起来吃个早饭，接着睡，不一样吗？”顾瑜安一看顾言这样，也来了火，小嘴一张，噼里啪啦的，停不下来。
　　顾言卷起一侧的枕头，捂住耳朵，最后还是败于母上大人之手，睁开眼睛，撑着手，坐了起来。
　　“那能一样吗，拉屎有拉一半的吗？”
　　顾瑜安弯眉上挑，一双杏眼，狠狠瞪向顾言，直接上手了。
　　“挺好的一个小男生，整天嘴里都是些什么玩意，以后怎么找对象？”
　　顾言揉了揉肩膀，输人不输阵，嘴硬道，“就凭我这张脸。”
　　眼看顾瑜安又要发作，他连忙一推上身被子，嚷嚷着，“不是说过，进我房间要敲门吗，快走，快走，我要换衣服了。”
　　“喊你几声了，都没个动静，赶紧的，饭都凉了。”顾瑜安说完，就离开了卧室，顺势还把门关上了。
　　顾言眯着眼睛，打了一个大大的哈气，然后侧着身子，坐到床边，脚在地板上踩来踩去，最后趿拉着一双拖鞋，站了起来。
　　他看了一眼睡裤那明显的凸起，笑了笑，“很有精神。”
　　顾瑜安坐在餐桌等了半天，顾言才磨磨蹭蹭的从卧室出来。
　　睡衣还是那套睡衣，睡裤也没变，他一边走，一边撩起睡衣下摆，伸手挠了两下，那一身的颓废劲儿，顾瑜安看着就碍眼。
　　“不是说换衣服吗，不还是那身？”
　　“反正吃完饭还要睡，这不省事了吗。”
　　“你拉屎拉一半，回去接着拉啊？”顾瑜安这是张口就来。
　　顾言有些哭笑不得，怎么，只许州官放火，不许百姓点灯是吧，你这说得挺顺口啊。
　　“整整一个女神范，怎么一开口，就这话，以后怎么给我找后爸。”
　　“有你我就毕业了，不用在装矜持。”顾瑜安回答的那叫一个理直气壮。
　　顾言，“……”
　　开口就是绝杀，苏叔叔，你真的太难了。
　　他拉开椅子，一屁股坐了上去，还没等瞅一眼早饭，手就被打了一下。
　　“没洗手，别上桌。”
　　顾言老老实实去卫生间洗漱了。
　　早饭是顾瑜安自己包的馄饨，皮薄馅大，就着辣椒面，给顾言吃得满头大汗。
　　“今天你苏叔叔出差回来，晚上过来吃个饭。”顾瑜安吃得比较慢，小嘴微张，对着汤匙一下一下地吹气，她有些怕烫。
　　“行啊，家族会议啊。”顾言端起桌面上的鲜榨果汁，喝了一口，用开玩笑的口吻说道。
　　“别乱说。”顾瑜安瞥他一眼，也没多说什么。
　　“妈，你吃完就放桌上吧，我下楼扔个垃圾，顺便透个气，等我回来收拾。”顾言吃得浑身发热，也没了睡觉的心思，起身离开座位。
　　“你洗碗啊？”
　　“我能收拾。”言下之意就是，洗碗还是别找他了。
　　“那我还用得着你，什么时候，你能给我做顿饭？”
　　顾言心里暗道糟糕，快步溜到自己房间，关上门，“换衣服了，换衣服了，有什么垃圾一并放门口吧，我下楼扔了。”
　　顾瑜安看他这样，有些好笑地摇了摇头，“以后可得找个能治得了你的人。”
　　……
　　顾言穿着件白T恤，随手套上一件棒球服，从鞋柜里拎出一双高帮帆布鞋，推开门，拎着垃圾回头冲屋里喊了一句，“我回来收拾就行。”
　　“快走，快走，用不着你。”顾瑜安好像被烫到嘴了，喝了一口果汁，顺便就把火撒到顾言身上了。
　　顾大校霸什么脾气的人啊，听到这话，挑了挑眉头，一挺胸膛，夹着尾巴，灰溜溜下楼了。



第107章 第一百零七章 凡尔赛
　　早上七点四十五，正值周六，应该还有不少人赖在床上不起，不过，江会长显然不是其中一员。
　　她推开浴室的门，换下拖鞋，全身上下只裹着一条浴巾，娇嫩的肌肤，泛着水润的光泽，小脸白里通红，让人禁不住咬上一口。
　　晨跑完，能洗上一个澡，简直就是最大的幸福。
　　江倦心情颇好，嘴里哼着歌，甩了甩微湿的头发，走向卧室。
　　这一周她过得比较舒心，虽然身体上的变化给她带来不少麻烦，不过除了上厕所的姿势变了，暂时也没看出来跟以往有什么不同。
　　反倒是最近直播时，有了几分底气。
　　以往江倦最担心的事，就是女装直播被发现，导致社死，现在好了，家被偷了，她也彻底轻松了。
　　学生会那边，汪浩也收敛了不少，没在给她添堵，不过，最近贴吧有不少匿名贴说她，表里不一，平时工作，骄傲自满，目中无人。
　　这事儿是谁干的，江倦心里跟明镜似的，她对此也是笑笑，堵不如疏，网络上的事情，挡不住的，她又不是某个憨憨，只要置着一口气，就不上不下的，睡不着觉。
　　身体数据的测量，她仍没有放下，这一个星期，也只收获了一个结论，她确实有点太瘦了，低血糖，不是没有原因的。
　　再过段时间，要是还没有变化，就去医院检查一下吧。
　　江倦心里有了打算，也就没在想这事，当务之急，是下周的考试，她前段时间忙得焦头烂额的，功课有些落下了。
　　关上卧室的门，又将窗帘拉上，她缓步走到床前，扯开塞在胸前的浴巾角，哗一下，柔软的布料坠到床边。
　　房间中，一具曲线优美的身体，暴露在空气中，江倦抬手摸了摸/胸口位置，好吧，并没有曲线。
　　她黛眉微蹙，瑰唇抿了抿，觉得有点冷，弯腰拿起床上的衣物，正打算套在身上，一旁的手机突然亮了起来。
　　手机屏幕上，微信弹了出来，显示着，A顾言向你发出了视频邀请。
　　江倦微低着头，视线一览无余，毫无阻碍的就能看见那圆润精巧的小脚趾。
　　“……”
　　她面无表情地拿起手机，按下了红色的拒绝图标。
　　……
　　顾言看着屏幕里显示被挂断的视频通话，皱了皱眉，也没继续打过去，他抬起手，挠了挠后脖颈，还是有几分困意。
　　心里又对顾瑜安所谓的太阳晒屁股，吐槽了几句。
　　他左右看了看，这个时间，小区里只有几个下楼遛弯的大爷大娘，大部分都是他家的租客，也都认识顾言。
　　“顾小子，起这么早啊。”
　　“放假回来了啊。”
　　人啊，一旦上了年纪，就特别稀罕晚辈，顾言平时在学校是个没人敢惹的主，不过，在小区里，口碑还是不错的，他性格随了顾瑜安，平时看见大爷大娘拎东西上楼，那米面什么的，重，他一抗，嗖嗖嗖，几步就没影了。
　　顾言一一回应，脸上带着笑，也没有不耐烦。
　　“行嘞，大爷，先不聊了，我还要出去买点东西。”
　　“行，行，走吧。”
　　顾言边走边低头看了眼屏幕，过了五分钟了，江倦那边也没回个话，这气还没消呢？
　　自从上次江倦没头没脑给他打个电话后，两人就没在微信上说过话。
　　平时晚上看直播，顾言顶着布顾鸟的号，一进直播间，别人倒是热情的很，反观这江倦，就是假装没看见，实在被艾特，躲不过去了，也就轻飘飘来一句，嗯，来了啊。
　　说好的欢迎他呢，男人的嘴，骗人的鬼。
　　顾言出了小区，饶了个远，轻车熟路的在超市买了盒烟，跟打火机。
　　他左手把玩着打火机，散步到公园，在一个垃圾桶旁站定，刚打开烟盒，口袋里的手机，响了起来。
　　顾言墨眉轻挑，掏出手机，看着屏幕里的小矫情来电，嘴角微微上扬，接了起来。
　　……
　　“喂，终于舍得打电话过来了，我的江会长。”江倦耳边传来漫不经心的男声，她微微一怔，有些人真的很奇怪，明明只是听见声音，就能在脑海里描绘出他的模样，一笔一划，勾勒出眉眼，渐渐清晰，仿佛他就在你的面前，生动，真实。
　　“人呢？”
　　她回过神来，对自己刚刚的想法感到好笑，像顾言那么鲜明浓烈的一个人，不是用笔描绘出来的，而且直接把颜料泼在画板上了，让人想忘也忘不掉。
　　“有什么事。”江倦瑰唇轻启，语气平缓。
　　“没事，这不是给你打个电话，问个早安嘛。”
　　“没事，我就挂了。”江倦唇角勾起浅笑，声音却还是那般，如山泉般清澈冷冽，听不出什么情绪。
　　“哎，先别挂，先别挂。”屏幕那侧的人，似乎是着急了，连忙开口。
　　“有事说事，我很忙。”她倒是没骗顾言，虽然是休息日，但是一天的时间，已经被她安排妥当了，非常紧凑。
　　“月末不是考试了吗。”
　　“嗯。”
　　“这关乎着哥们的财政大计，你有没有什么考点，或者重点之类的，给我观摩观摩呗。”
　　江倦听到这话后，视线瞥向书桌，然后仔细想了想。
　　“没有。”
　　……
　　顾言右手拿着手机，伫立在长椅旁，左手不得闲，一下一下按动着打火机，火光冒头，在微风中摇曳。
　　“没有。”清冽的声音，传进顾言耳侧，咔，一声，火光消失了。
　　“倦哥，别这样啊，帮帮忙，考完试，我请你吃饭。”顾言单手掀开烟盒，从里面掏出一根香烟，放在嘴边叼着。
　　“我没有划重点，或者标考点的习惯。”
　　“不是，那考试怎么办啊，你不是次次国际班第一吗？”顾言把打火机挪到面前，点燃了香烟。
　　“你在干什么？”江倦耳朵还挺灵，听到顾言按打火机的声音。
　　“刚才点了根烟。”顾言吸了口烟，缓缓吐出。
　　“只要把所有的知识点，都掌握，就没有所谓的重点，考点。”江倦沉默了一会儿后，回答了顾言刚才的问题。
　　顾言，“……”
　　这是什么凡尔赛文学，江会长，真不愧是你。
　　“还有别的事情吗？”
　　顾言抖了抖手中的烟灰，想了想，“你上次到底在笑什么？”
　　“少抽点烟，就这样，挂了。”江倦说完，就直接挂断了语音，丝毫不拖泥带水。
　　顾言嘴角抽了抽，看了一眼手中的香烟，想了想，还是按在垃圾桶上，熄灭了。
　　“算了，没劲。”



第108章 第一百零八章 苏学长
　　江倦挂断语音，随手拿起床边的浴巾，抖了抖，叠成长方形，然后推开卧室的门，离开了。
　　过了会儿，她又折返回来，手里握着马克杯的杯把，卧室中萦绕着咖啡特有的香气。
　　江倦顺手将咖啡放在桌面，走到窗边，拉开窗帘，打开窗户，让室内空气流动起来。
　　完成一切后，她推开椅子，坐了上去，打开昨晚翻看到一半的课本，准备开始忙碌的一天。
　　看了大约十分钟左右，江倦一合书本，黛眉微蹙，唇角向下抿着，似在考虑着什么。
　　她拿起一旁的手机，看了一眼时间，8:05。
　　“不够呢。”江倦瑰唇轻启，声音轻缓，帘布翻滚间，随着咖啡的香气，飘散而去。
　　……
　　顾言说是出去透个气，但也在外面呆了快一个小时，毕竟，他需要等衣服上沾的烟味消散才行。
　　他手里拎着楼下超市买的零食，站在门口敲了敲，“妈，开门，我回来了。”
　　门口传来脚步声，由远渐近，门被一把推开，顾言侧了侧身子，手中塑料袋晃了晃，发出声音。
　　“你以后也不用带钥匙了，没用。”顾瑜安站在门口，瞥向顾言，那张端庄的鹅蛋脸上，略施粉黛，比平时更加娇艳动人。
　　“这不手里拎着东西嘛。”顾言抬起拎着的塑料袋，晃了晃，满满登登的，装着各式各样的零食。
　　“呵。”顾瑜安轻笑一声。
　　“行啊，你还有钱买这些东西呢。”
　　顾言，“……”
　　“你要出门啊？”顾言侧身进屋，把手中袋子搁在地板上，把门一带，关上了。
　　“嗯，中午不回来了，你自己想办法解决吧。”
　　顾言蹲着换鞋，听到这话，抬头看了看自己的母上大人。
　　顾瑜安也是个大气的人，微仰着下巴，背挺着笔直，“儿子，妈俊不？”
　　她内衬一件白色圆领毛衣，外套一身浅卡其色风衣，下面穿着一条杏白色阔腿裤，整个人的气质，显得端庄贤淑。
　　“我的评价是……”顾言说到这顿了顿，随即摇了摇头。
　　顾瑜安也是个时尚博主，看自己儿子这样，弯眉一皱，不满开口，“你懂什么，这叫时尚。”
　　“我不是这个意思，老妈，你穿着这身，走到大学里，也是分分钟被人搭讪，要微信号的。”
　　“那你摇头干嘛？”顾瑜安不解道。
　　“不，你这样穿太年轻了，站在苏叔叔旁边，对他风评不好。”顾言正好把鞋换下来，站起身，一脚踏进拖鞋里。
　　“什么玩楞，欠抽了，是不是。”顾瑜安这时候，也听出她儿子是在打趣自己了，气得口音都出来了。
　　顾言早有防备，侧身躲过顾瑜安踹过来的脚，踩着一双拖鞋，长腿迈开，几步就跑到卧室门口了。
　　“顾言，你别跑！”
　　身后传来顾瑜安的喊声，他一推卧室门，侧身进去，跟着来的，还有顾女士的一只拖鞋。
　　“好险。”顾言墨眉轻挑，看着地板上那只孤零零的拖鞋，吹了一声口哨。
　　顾瑜安站在客厅，看向卧室的门，有些哭笑不得，她低头看了看手腕处的表，也懒得找顾言麻烦了，从鞋柜拿出高跟鞋的时候，还顺手把地上刚换下来的帆布鞋，放进鞋柜里。
　　顾言听着耳边传来的关门声，直挺挺倒在床上，望了一会儿天花板，然后翻了个身，侧着头看向书桌。
　　“拿个首胜，就看书。”他颇有气势的喊了一句，单手撑着床，站起身，坐到椅子上，打开了电脑。
　　……
　　“顾言，我鞋呢，给我送过来！”顾瑜安站在玄关处，看着只有一只的拖鞋，挑挑眉，扯着嗓子冲卧室喊了一声。
　　“忙着呢，待会啊。”顾言的声音夹带着游戏音效，从门的另一侧传出来，听得顾瑜安牙痒痒。
　　“你说说，他是随了谁啊，整天这么吊儿郎当的。”
　　站在顾瑜安身后的男人，听到这话，浓眉松了松，眼里盛满了笑意，温声道，“不记得你高中时的样子了。”
　　顾瑜安撇了撇嘴，回头看了一眼苏明沣，“就你记得清楚。”
　　苏明沣笑了笑，也没多说，举了举手中的塑料袋，用眼神示意了一下。
　　“我给你拿鞋。”顾瑜安把手袋放在柜面上，弯腰打开鞋柜，苏明沣在这有自己的拖鞋。
　　“不是有几双给客人穿的鞋吗？”
　　“我就要穿自己的鞋。”顾瑜安一把将拖鞋扔在地面上，发出啪的一声，语气带着点小任性。
　　“好，我给你拿。”苏明沣看着面前那张明媚的小脸，唇角上扬，轻声开口。
　　他把塑料袋放在地上，正换着鞋，顾言卧室的门被打开了，从另一侧探出了一只手，还拎着个拖鞋，对方轻飘飘那么一扔，不偏不倚，正好砸在顾瑜安身前。
　　“顾言，你什么态度？！”顾瑜安火一下就上来了，像只愤怒的小狮子，恶狠狠瞪向卧室的方向。
　　“好了，好了，还要做饭，我先去洗菜，待会再说。”苏明沣弯腰把拖鞋摆正，直起身，安抚着顾瑜安。
　　“sorry啊，老妈，实在没空。”
　　“就不该给他买电脑，学习也没学会，光去玩了。”顾瑜安换好鞋，抱怨了一句，也没再说什么，拎着袋子往厨房走去。
　　等顾言打完游戏，再出去的时候，就看见顾瑜安和苏明沣两人正一起在厨房忙上忙下。
　　顾瑜安一米六几的身高，比苏明沣矮上一个头，她时不时开个口，让他拿放在头顶橱柜里的东西。
　　她倒是拿的到，但是苏明沣在，她整个人就变懒了许多，不想动弹。
　　顾言拉开厨房的玻璃门，墨眉轻挑，走到苏明沣身旁，搭话道，“买没买条鱼啊，我挺馋那个的。”
　　“买了。”苏明沣头也不抬回道，那双平时握着钢笔的手，正用来洗菜。
　　顾言又上下仔细打量了一番他，头发不似往日工作时梳得一丝不苟，刘海懒散地垂在额头，上身穿着一件黑色高领毛衣，袖子被卷起来，露出一截结实有力的胳膊。
　　四十岁老爷们，装嫩是吧。
　　“苏学长，你这一身黑，还挺酷。”顾言打趣道。
　　“终于舍得出来了？”顾瑜安瞥了他一眼，没好气道。
　　“看见那几头蒜没有，给我扒了去，我可不养闲人。”
　　顾言撇撇嘴，行，他还说不得了是吧，转身拿起一个碗，带着几头蒜，跑到客厅，坐在沙发上，对着垃圾桶，老老实实做起了活。



第109章 第一百零九章 男朋友的标准
　　“苏黎世有什么有趣的地方吗？”顾瑜安拿起一旁的鲜榨果汁，抿了一口，看向一旁的男人。
　　苏明沣低垂着眉眼，正在用手处理着虾壳，闻言抬头看向女人，唇角带着一丝弧度，温和道，“这次工作比较忙，也就没到处走。”
　　“那真是可惜了。”
　　顾言倒是没有搭话，专心与桌上的美食对线。
　　“你要是感兴趣，等公司忙完这段时间，我带你去一趟瑞士，莱蒙湖还是很漂亮的。”苏明沣一边说，一边将盛满虾仁的小碟，推到顾瑜安身前。
　　“我也想去，可惜，有人不让我省心。”顾瑜安夹起一块虾仁，放进嘴里。
　　“为什么默认把我扔下了，等暑假了，一起去，当家庭旅游了呗。”顾言挑挑眉道。
　　“还带你，顾言，你想的挺美啊。”
　　“考试时间定下来了吗？”顾瑜安将筷子放在碗面上，视线瞥向顾言道。
　　“下个星期，周四，周五考。”顾言有些懊恼，开什么口，这火不引自己身上了吗。
　　“顾言，你什么时候，能从珠穆朗玛峰下来，看看别人，还有谁像你一样，次次考试都不带挪个地的。”
　　嘉远高中考试，普通班先分考场，然后是国际班，按成绩优劣排，越差考场楼层越高，顾言就是一名资深的“登山客”。
　　“还有张宁。”顾言嘀咕了一句。
　　“还给你俩骄傲上了是不是，都是一块长大的，你看看人家卓洋，还有元元，能不能跟别人学学？”顾瑜安弯眉一挑，音量不自觉的就提上来了。
　　顾言撇撇嘴，紧抿着唇，突然起身离座。
　　“怎么，说你两句，你还不乐意了？”
　　“不是，我哪敢啊，您说得很有道理。”
　　“那你干嘛？”顾瑜安不解问道。
　　顾言端着个碗，嘴角扯出一抹笑意，“老妈你做的菜太香了，我去加一碗饭。”
　　“撑不死你。”顾瑜安气一下就消了，有些哭笑不得地看向顾言。
　　“还吃虾吗，我给你扒。”苏明沣温和道。
　　“谢谢，吃。”
　　顾言看着他老妈，不禁感慨，果然，吃货的基因，是可以继承的。
　　……
　　吃完晚饭，顾言就进自己卧室了，此时正坐在椅子上，低着头玩手机。
　　”男朋友啊，没谈过呢。”女生清甜的声线透过音响，传入顾言的耳中，他抬起头，视线移到电脑屏幕上，嘴角带着一丝玩味的笑容。
　　今天的倦耳猫穿着一件奶绿色V领排扣外套，内衬白色衬衣，整个人透着股小清新的味道。
　　“嗯，真的没谈过，暂时也没这个想法。”
　　顾言听到这，终是忍不住，沉沉笑了一声。
　　他将手机放在桌面上，稍稍拉进了一些椅子与电脑的距离，双手敲打在键盘上，眉眼盛满了笑意。
　　……
　　布顾鸟：“倦儿，你知道吗，我们就像是两个数字。”
　　江倦正等着游戏排队，顺便跟弹幕互动，她刚放下杯子，侧头看向另一面屏幕，映入眼帘的就是这条颜色显眼的弹幕。
　　落落：“顾哥晚上好。”
　　“公司打卡。”
　　“我知道，你是六，猫宝是九(狗头)。”
　　“主播能露脸吗，看手没劲。”
　　江倦微挑眉头，瑰唇紧抿，片刻后，轻启唇瓣，“顾哥晚上好，什么数字啊？”
　　布顾鸟：“我是九，你是三，除了你，还是你。”
　　是茶茶呀：“哈哈哈哈，这是什么土味情话合集。”
　　溪：“@布顾鸟，顾哥，你这是听见猫宝没男朋友，按耐不住了啊。”
　　江倦唇角向下抿着，让那张本就清冷的脸蛋，更添几分凉意，别人可能不清楚，她心里可是跟明镜似的，顾言这人，在这调侃她呢。
　　“想你的夜。”
　　“顾哥又在开玩笑了。”江倦软着嗓子说了一句，然后拿起一旁的手机，起身离开座位。
　　“我先离开一会儿，倒杯水。”
　　“好长的腿！”
　　“这腿有一米了吧，绝了。”
　　“倦儿女表，三千一晚。”
　　顾言看着屏幕中，起身离开座位的倦耳猫，墨眉轻挑，他看了这么久直播，发现江倦这人，还挺有心机的。
　　每次碰见什么带节奏的，江倦要么不理，要么就是露个脸，喝口水，起个身，秀下腿，等结束的时候，节奏也被带过去了。
　　桌面上的手机屏幕亮了起来，显示有一条未读的微信消息。
　　顾言拿起手机，解锁屏幕，点进微信，果然，是江倦发来的。
　　小矫情：“神经病？”
　　顾言靠在椅背上，弓着一条长腿，手指敲打在屏幕上。
　　A顾言：“倦儿，想做你的男朋友，请问要什么条件。”
　　帘布另一侧，江倦垂头看着微信发来的消息，黛眉微蹙，轻哂一声。
　　小矫情：“我的要求很简单，就一点。”
　　A顾言：“你继续说，我在听.JPG。”
　　小矫情：“跟女生说过话的，我不要。”
　　顾言一挑眉头，把弓着的长腿放下来，正打算接着调侃两句时，耳边传来敲门声。
　　“顾言，我可以进来吗。”苏明沣温和的声音，透过门传进卧室。
　　“当然。”顾言闻言一锁屏幕，冲着门口喊了一声。
　　门被推开，苏明沣走进卧室，反手关上门，稍稍打量了一下四周，浅笑道，“我没打扰你吧。”
　　“我能有什么事儿啊，玩电脑呢。”顾言嬉笑着开口。
　　“让你妈听见了，她又得说你。”苏明沣失笑着摇了摇头。
　　“我就不是学习那块料。”顾言不以为意道，随即站起身，离开座位。
　　“苏叔叔，你坐这。”
　　“你还突然在意起这个来了。”
　　“我一个朋友教的，熟归熟，礼数得做到了。”顾言想起江倦那一本正经的样子，唇角上扬，带着几分笑意。
　　“是你说的那个，很像我的男生？”苏明沣坐到椅子上，看向顾言。
　　“嗯，是他。”
　　“那他一定很累。”苏明沣摇了摇头，也没在多说，正巧这时，他面前的音响传来声音。
　　“我回来了，家人们，游戏开了吗？”
　　“这就是你妈跟我说的，那个女主播？”
　　“她怎么跟你学的？”顾言一屁股坐在床上，颇为好奇的开口道。
　　“她跟我说，你被断了经济，也不吃不喝，省钱给女主播刷礼物，让对方叫你哥哥。”苏明沣收回放在屏幕上的视线，扭头看向顾言。
　　“没有的事儿，这都是她编的。”
　　“好了，你们不要在刷顾哥了，他就是开个玩笑，又不是真要当我男朋友。”倦耳猫软糯清甜的嗓音，回荡在整个房间。
　　顾言，“……”
　　卧室里的两个男人，视线在空气中相交，片刻后，苏明沣挪开了目光。
　　“嗯，谁没年轻过，我能理解。”



第110章 第一百一十章 女朋友
　　“就是开个玩笑，他是我一个现实的朋友。”顾言双手撑着床，身子微微后仰，一副懒散的样子。
　　“女朋友？”苏明沣挑了挑眉，打趣道。
　　顾言脑海里浮现出江倦那张清冷的小脸，挂着疏离的表情，冷冷喊他顾哥，不由打了一个冷颤。
　　他抬起左手，抱住右边肩膀，狭长的眼眸眯着，脸上带着嫌弃的意味，“可别讲鬼故事啊。”
　　“这么嫌弃，还给别人刷礼物呢？”苏明沣感到有些好笑。
　　“一码归一码，我不是嫌弃他，我是，嗯，正常反应。”
　　“搞不懂你们现在这些年轻人。”
　　“所以，苏学长，我妈派你过来，就是看我有没有网恋？”顾言收回手，坐正了身子看向苏明沣。
　　“她让我督促你好好学习。”苏明沣也没拐弯抹角，直截了当地开口道。
　　“顾女士什么时候才能发现，我不是学习这块料。”顾言颇为无奈道。
　　“在她眼里，你想做，可以做到任何事。”
　　“这倒是句实话。”顾言墨眉轻挑，笑笑道。
　　“感情牌没用呢。”苏明沣故作一脸懊恼的表情，叹气道。
　　两个年龄相差甚多的男人，看着彼此，都忍不住笑了起来。
　　“苏叔叔，咱爷俩这么久没见了，明天联络联络感情呗。”顾言收敛了嘴角的笑意，看向苏明沣。
　　“你又想开车了？”
　　“上次碰车，已经是一个月前的事情了，我手痒得不行。”
　　苏明沣摇摇头，“那不行，你妈妈要是知道了，到时候，连我一起说。”
　　“不行啊，苏叔叔，你男人的威严呢，你得支棱起来啊。”顾言仍不死心，继续劝说。
　　苏明沣唇角上扬，轻笑一声，“你不懂。”
　　“这样吧，如果你这次考试，能从这个考场出来，我就带你去人少的地方，练练手。”
　　“知道了，知道了，不就看书吗，明天我就去找卓洋，拿复习资料去。”顾言说完，就直挺挺躺在床上，看着天花板。
　　“那就这样。”苏明沣起身离开座椅，刚要转身，身后又传来声音。
　　“等等，爸。”
　　苏明沣身子一僵，转回头，眼里带着几分无奈，“别乱叫。”
　　“不是迟早的事吗。”顾言嘀咕了一声，然后起身离开床面，看向对方。
　　“苏叔叔，你知道的，我被顾女士封锁经济了。”
　　苏明沣好笑地看向顾言，挑了挑眉，“然后呢。”
　　顾言伸出右手，食指和大拇指捻在一起，搓了两下，“你懂的。”
　　“你妈可是给我下了死命令，不能给你钱的。
　　“男人何苦为难男人，你看看我，出门在外，兜里没钱，心里没底，食堂打饭，都不敢多吃一口肉，打完球买水，都得思考一会，更何况，我还处着对象呢。”顾言唉声叹气道。
　　“对象？”
　　“就是她，我女朋友本女。”顾言一指旁边，屏幕里，倦耳猫正在那一边打游戏，一边跟弹幕互动。
　　“行了，别贫了。”苏明沣哭笑不得打断顾言，摸出口袋里的手机，滑了几下屏幕。
　　顾言放在桌面上的手机，响起了微信提示音，他迫不及待拿起手机，解锁屏幕，点进微信，看着苏明沣转过来的三千元，拍了拍胸口，“明天我一定好好看书，回报你跟我妈。”
　　“我出去了，待会还要回去。”苏明沣笑了笑，将手机放回口袋，也没多说什么。
　　顾言闻言一挑眉，走到门口，转动门把手，“来，苏叔叔，我给你开门。”
　　苏明沣失笑摇了摇头，走出卧室，顾瑜安正侧躺在沙发上，闻声抬眼瞥向这边，“顾言，别玩了，看书。”
　　“知道了，我这就看书。”顾言老老实实的应了，随即关上了卧室的门。
　　苏明沣走到沙发前，看向顾瑜安，“时间挺晚的，我该回去了，把垃圾收拾一下，我下楼顺便扔了吧。”
　　顾瑜安调整了一下姿势，把弓着的小腿伸直，莹润的脚趾微微翘着，她扭过头，看了一眼男人，神色慵懒。
　　“给他钱了？”
　　“嗯。”苏明沣大方承认了。
　　“你就惯着他吧。”顾瑜安撇过头，闷声道。
　　苏明沣浅笑一声，语气温和，”顾言是个好孩子，只是贪玩了些。”
　　“那就更应该管着他。”
　　“他听进心里就行。”
　　顾瑜安扭过头，杏眼瞪着他，“人都是宠坏的。”
　　苏明沣看着她这幅模样，终是忍不住，笑了起来，眼里好像揉碎了星光，盛满温柔，“是宠坏了。”
　　……
　　顾言看着课本上密密麻麻的英文，感觉一阵头昏脑涨，嘴唇紧抿，把手中的笔一扔，眉宇间透着几分烦躁。
　　他左右环顾了一下教室，下午自习课，除去上兴趣班的学生，教室还有三十几个人，大家各忙各的，有看书的，睡觉的，玩手机的，众生百态。
　　他紧靠着椅背，头微微后仰，闭着眼，放松着紧绷的神经。
　　后背突然被人戳了戳，顾言拧着眉，回头望过去。
　　“顾哥，待会儿下课，打球吗？”这人也是个心大的，没几天考试了，心还留在了那片篮球场。
　　顾言没有立刻回答，想了想今天听了一天课，脑子里除了黑人外教那口大白牙之外，什么都没记住，唇角向下撇着，“行，多找几个人。”
　　“我微信上，跟张宁还有胡俊杰说了。”男生点点头道。
　　“嗯。”顾言说完转回头，捡起桌面的自动笔，看着从赵卓洋那拿来的复习资料，感到一阵无力，有些无从下手。
　　功课这种东西，落一天，就是另一门课程，更别提像他这种，临阵磨枪，之前一点基础都没有的人了。
　　顾言心中的烦躁愈演愈烈，一双墨眉拧在一起，整个人像一座随时迸发的火山似的。
　　他将课本一合，收到课桌里，双手交叉在桌面上，头往上一枕，也懒得看了，直接睡觉。
　　“…言，顾言，起来了。”
　　不知过了多久，睡意朦胧之际，顾言听见耳边有人在喊他的名字，身体还被推搡着。
　　他微掀眼皮，抬头看了一眼，胡俊杰单肩挎着个包，手里还握着手机，正站在桌边。
　　“哥，醒了，放学了，打球去啊。”
　　顾言坐直身子，微仰着头，左手放在脖颈处，正在缓神。
　　“几点了啊？”他扭了扭僵硬的脖子，搭话道。
　　“六点多了。”胡俊杰把手机揣进兜里，回答道。
　　“顾言，有人找你。”门口张宁探着个头，向教室里喊道。
　　“是江会长。”
　　教室里还没走的人，视线一下子聚集在顾言身上。



第111章 第一百一十一章 很重的东西
　　“是江会长。”
　　顾言挑了挑眉，放下手，起身离开座位，径直走向教室门口。
　　“江会长，你稍等一下，顾言刚才睡着了。”张宁转过身，向江倦搭话道。
　　“没事，我不着急。”江倦脸上挂着礼貌的笑容，客气道。
　　四班门口，不知不觉间，就围聚了不少人，大部分是女生，她们各自做着不同的事情，目光却不约而同，交汇在一处。
　　“江会长，你跟顾言很熟吗？”到底还是有胆大的女生，按耐不住心中好奇，向江倦搭话道。
　　江倦侧过头，湖蓝色的眼眸荡出几分笑意，瑰唇轻启，声音清冽如山泉，“熟，谈不上，算认识吧。”
　　一旁的张宁听到这话，有些不以为意，都快成顾言大舅子了，还不熟呢，可没见那位爷，给谁夹过菜。
　　万事开头难，旁边的女生，一看有人出声，江倦态度还那般温和，也就一窝蜂拥了上去。
　　“江会长，这次考试，你有没有信心啊。”
　　“会长玩游戏吗，能不能加个微信啊。”
　　张宁被挤到一旁，看着这往日里矜持万分的女同学们，嘴角抽了抽，深刻理解到了，不是女生不主动，是你不够帅，这个道理。
　　“差不多行了啊，江会长有事呢。”他嚷嚷了一句，却淹没在众多的声音中。
　　……
　　顾言刚走到门口，看见的就是被三五个小女生围在中心，众星捧月般的江倦。
　　他墨眉轻挑，看着忙于应付的人，唇角上扬，勾出一抹弧度。
　　“怎么，江会长大驾光临，有什么事儿啊。”
　　顾言散漫的声音十分具有辨识度，江倦撇过头，看向门口，男生正依靠着门框，耸拉着一双墨眉，嘴角带笑，看向她。
　　“抱歉，同学们，我还有事。”江倦脸上挂着温和的笑，语气却是那般的疏离，不给人一点亲近的机会。
　　“行了，行了，大小姐们，江会长签名会结束了，都散了吧。”胡俊杰走到张宁身旁，打趣道。
　　“就你长张嘴。”几人都是同班同学，平日也经常开些玩笑，大家都没放在心上。
　　“现在顾言的签名会要开始了，先到先得啊。”顾言也接了一句。
　　“你也就骗骗外班小姑娘。”张宁拆台道。
　　“那我也能骗到人。”顾言一挑眉，挑衅般看向张宁，随即离开门框，走到江倦面前。
　　“你怎么来了？”
　　江倦只比顾言矮上半个头，对方站在她面前时，倒也不需要她抬头仰视。
　　“你刚才自习课睡觉了？”
　　顾言闻言倒也没遮掩什么，点了点头，“嗯，怎么，你过来是特意关心我睡眠质量好不好的？”
　　江倦抿了抿唇，眉头微蹙，将左手拎着的纸盒袋抬起，推到顾言胸口处。
　　“拿着。”江倦声音还是一如既往的冷冽，可不知怎的，顾言从中听出了几分不满。
　　顾言接过袋子，还挺沉，他左右晃了晃，抬头看向江倦，“这什么？”
　　走廊和班级门口站着的几名学生，也好奇的看向顾言手中的袋子，什么东西，能让江会长亲自来送？
　　江倦想到这两天休息，熬夜做得事情，心情莫名烦闷，她抬头瞥了一眼顾言，声音不自觉带着点小情绪，“顾言，别丢人。”
　　她说完，也没等对方回答，转身离开了四班的门口。
　　胡俊杰丈二和尚摸不着头脑，推了推旁边的张宁，“不是，这两人什么情况啊，刚才不还挺和谐的嘛？”
　　“汤姆和杰瑞坐在一起吃饭，没两分钟就能打起来。”张宁耸耸肩，不以为意。
　　顾言脾气不算好的，看着江倦离开的背影，轻哂一声，“搞什么？”
　　他低头看向手中的纸盒袋，眉梢一挑，里面放着书和笔记本。
　　顾言随便抽出一本书，纸张有很多缝隙，他随便一翻，手就那么停住了。
　　他愣愣地看着面前这本书，这跟赵卓洋借给他的复习资料是一本，不同的是，这本不仅整理了考试范围，和重点，还用便利贴在旁边做了标注。
　　江倦的笔迹如同他这个人一般，行云流水，落笔如云烟，看着就很舒服。
　　顾言唇角紧抿，合上书本，又拿起笔记本，不出意外，这是江倦的随堂笔记。
　　他不知道该怎么形容此刻的心情，似潮起潮落，卷走了沙砾，露出那几枚瑰丽的贝壳，在黄昏下，闪烁着微光，映射向他的心房。
　　顾言今天努力了一天，尝试着去听课，却一无所获，学习从来不是件一蹴而就的事情。
　　顾瑜安相信他，他却不相信自己，临近放学，还是选择像以往一样，睡觉玩乐。
　　说好听一点叫随性而为，难听的，就是破罐子破摔，无所谓了。
　　反正他努力过了，也不是不想学，而是，跟不上了，难不成，还让一个人，重新教他一遍高中的课程，谁会对他这么好？
　　顾言没想到，还真有这样一个人，你随口说的一句话，他就能放在心上，在你自己都要忘记的时候，他却一直记得。
　　顾瑜安相信他，是因为他是顾言，那江倦呢，他又是因为什么。
　　“是什么东西？”张宁走到顾言身侧，好奇地打量着他手中的袋子。
　　顾言收回心神，撇了撇嘴，声音不似以往散漫，沉沉开口，“是很重的东西。”
　　“那先放班级，明天再取，不是要打球吗，走啊。”胡俊杰提了提肩膀的书包带，随意道。
　　“不打了，不打了，快他妈考试了，打屁。”
　　顾言把课本装进袋子里，转了下头，眉头紧皱，自言自语道，“行，不蒸馒头争口气，爷还就不信了。
　　“什么蒸馒头，你不打了啊？”张宁搭话道。
　　“回去看书，走了啊。”顾言说完，也没回班级，拎着个纸盒袋，就离开了。
　　“不是，他抽什么疯了？”胡俊杰转过头，看向张宁。
　　张宁微眯着眼睛，摇了摇头，“我大概清楚了。”
　　张宁想起江倦的表妹，就是顾言最近一直联系的女生，可能是女孩送了什么东西，或者说了什么话，刺激到了顾言，才让他这么反常。
　　“什么啊，说出来，让哥们也听听。”
　　“天机不可泄露。”张宁故作神秘道。



第112章 第一百一十二章 反常
　　男生宿舍走廊里，张宁仰头灌了口水，吐出一口气，向身旁的胡俊杰搭话，”今天让二班那群人装到了，你看看郑海，就差往鼻子里插根葱，装大象了。”
　　“这不没办法吗，顾言和赵卓洋都不在，人都是好不容易凑齐的。”胡俊杰一边走，一边用手扯开领口，透着气。
　　“别提他俩了，回去打游戏吗？”
　　“再说吧，今天有点累，刷会儿抖音，睡觉了。”
　　“你可真虚啊。”张宁目光鄙夷，瞥向胡俊杰。
　　“试试？”胡俊杰挑挑眉，手拍了拍腰侧。
　　“我可去你大爷的。”张宁摇了摇头，停下脚步，手握住门把，到寝室了。
　　“顾言，明天晚自习结束，去打球，干死二班那群……”
　　张宁推门而入，话还没说完，看见寝室里的景象，退后了一步，“卧槽。”
　　“怎么了？”胡俊杰从张宁身后探着头，看向屋内。
　　赵卓洋雷打不动地坐在自己的书桌前，复习着功课，意外的是，今天，他旁边多了一个挑灯夜读的选手。
　　“顾哥，这是怎么了，明天太阳要从西边出来嘛。”胡俊杰打趣道。
　　顾言抬头看向门口，靠着椅背，左手胳膊搭在沿边上，挑了挑眉，“没事儿快滚，把门带上，别耽误爷学习，考不上剑桥，我唯你是问。”
　　“哈哈哈，行，哥们错了，这就走。”胡俊杰咧嘴笑了笑，一步三晃离开了寝室门口。
　　“不是，你俩这是干什么。”张宁走到自己的书桌前，将背着的书包，挂在椅背上。
　　“考试不知道啊，行了，别打扰我看书。”顾言收回了胳膊，转过身，低头继续看书。
　　“看书，你还不忘挂着直播间，看女主播是吧。”张宁嘀咕了一声。
　　“我让你给我带的可乐买了吗？”赵卓洋抬头看向张宁。
　　“啊，忘了。”
　　“要你有什么用？”
　　“话真狠啊，哥们还能把你忘了，在书包里，我给你拿。”张宁拉开书包链，从里面拿出一瓶百事可乐。
　　“我不是说，买可口可乐吗。”赵卓洋挑挑眉道。
　　“不都一样吗，诺。”张宁不以为意，走到赵卓洋身前，把可乐放在了桌面上。
　　“我洗澡去了啊。”
　　赵卓洋看着面前那瓶可乐，突然开口道，“你等会儿。”
　　张宁转回身，脸上带着不耐，“又怎么了，我身上全是汗，着急洗澡。”
　　“你给我把它拧开。”
　　“自己拧。”
　　赵卓洋也没说话，就这样一瞬不瞬盯着张宁看。
　　“行吧，那你得等几分钟，里面气散了，我再给你拧。”张宁还是没绷住，忍不住笑了起来。
　　“你故意买错的，是不是，还学会分散注意力了，损不损啊。”顾言被两人这相声给整乐了，转了转自动笔，靠着椅背，看向张宁。
　　“什么啊，他上次不也喷了我一身，这叫礼尚往来。”张宁笑得没个正形，挑挑眉，为自己发声。
　　“还是我技高一筹。”赵卓洋也笑了，右手拿着可乐，左右转着瓶子。
　　“你怎么看出来的，我装的不像吗？”
　　“你可能不知道，我和卓洋了解你，就像农民了解……”顾言接话接到一半，就被张宁打断了。
　　“行了，行了，别整这些东西了，我去洗澡了。”
　　……
　　江倦今天心情不是很好，所以直播的时候，话也不是很多，直播间气氛不算热烈。
　　“手速这么快，不去打职业，窝在这当一个小主播。”
　　“猫宝今天穿搭好简约啊。”
　　“主播不露脸，是因为长得丑吗？”
　　溪：“别尬黑，是这个直播间，已经没有猫猫在意的人了。”
　　“@布顾鸟，终究是错付了。”
　　江倦回城更新装备的时候，一偏头，就看见了这条弹幕，她抿抿唇，又想起了下午的事情。
　　顾言会不会觉得她有些无理取闹，毕竟谁都不喜欢莫名其妙被人说教。
　　可是她又联想到顾言做的事情，明明临近考试，问她要考点，自己却不放在心上，自习课用来睡觉，她心底又忍不住窜出几缕小火苗。
　　是茶茶呀：“顾哥今天不活跃啊，一直没说话。”
　　“确实，那天土味情话后，就没说过话了。”
　　“能不能看下豹女符文，谢谢。”
　　江倦收回思绪，瑰唇轻启，“可能他在忙吧，符文我给你看一下，稍等。”
　　……
　　对局结束，江倦松开鼠标，调整了一下摄像头的角度，拿起一旁的水杯，抿着唇，小口地喝水。
　　“猫宝，我的宝，你怎么可以这么可爱。”
　　“嘴唇颜色好好看，能分享一下口红色号吗？”
　　江倦放下水杯，软着嗓子开口，“是阿玛尼红黑管406皇后红。”
　　她说完，也不知道想起了什么，偏着头，唇角上扬，那一抹笑意似淌出眼角，满溢房间，空气中都仿佛带着丝丝的甘甜。
　　“猫宝对我笑了，她心里有我！”
　　“阿玛尼，富婆，饭饭，饿饿。”
　　“主播长得挺漂亮，加个V，别直播了，我养你。”
　　“三千一宿，行不行？”
　　江倦收敛了笑意，一撇嘴，声音带了几分冷意，“三千，谢谢，不用了，留着给阿姨买复活甲吧。”
　　“猫宝，好甜，好软，从来不生气。”
　　弹幕突然消失了一阵，然后又以更快的速度刷了起来。
　　落落：“怎么了，怎么了，猫宝竟然会搭理这些逆天弹幕。”
　　“我去，我看了猫猫这么久，还是第一次看见她怼人。”
　　是茶茶呀：“骂的好，骂的好呀！”
　　“我愿称你为破防大队，大队长@雨の凉。”
　　雨の凉已经被主播倦耳猫在本直播间禁言365天。
　　江倦平时看见这种弹幕，都是懒得理会的，房管封不封，她都无所谓，不过今天对方恰巧碰上她心情差，这种行为，就是往枪口上撞。
　　“抱歉，家人们，今天心情不好。”
　　“有什么好道歉的，猫猫勇敢飞，麻麻永相随。”
　　“不要男麻麻，不要男麻麻。”
　　“别人开句玩笑，就封一年，玻璃心，就不要开直播，懂？”
　　“@给爷来杯长岛冰茶，我**妈，哎嘿，兄弟，我开句玩笑，别放心上。”
　　“举报了，主播直播骂人。”
　　江倦黛眉微蹙，看着被带起来的节奏，心中烦闷更甚，刚打算开个弹幕抽奖，把事情带过去，一条弹幕，突然映入眼帘。
　　“猫宝儿，你今天话不多，心情也好差，是不是亲戚来看你了。”
　　江倦握住鼠标的手一紧，回想起自己今天的所做作为，心里忍不住暗骂一声。
　　“艹。”



第113章 第一百一十三章 经验之谈
　　寝室里的水流声渐渐变小，直至完全消失，又过了一会儿，卫生间的门被推开，张宁赤着身体，大咧咧地走出来。
　　“清爽了。”张宁边用毛巾擦拭着头发，边走向衣柜。
　　顾言和赵卓洋都没搭理他，一个单手持笔，在写算着东西，另一个皱着个眉，翻一会儿书，看一眼笔记，然后点点头，又摇摇头，像个神经病似的。
　　张宁见没人搭话，一撇嘴，打开衣柜，换起了衣服。
　　等他穿戴整齐，走到顾言身边，看着放在桌面上，被调成静音，正在播放直播的手机，笑了笑，“嘿，顾言，你这是真爱啊，这都不忘挂着直播，不怕江倦妹妹知道，吃味啊。”
　　“起开，起开，我好不容易有点头绪，给我滚，别打扰我考剑桥。”顾言头也没抬，右手拿着笔，往旁边挥了挥，一副赶人的架势。
　　“装的还挺像。”张宁嘀咕了一声，也没继续吵他，渡着步子，又走到赵卓洋桌前，伸手敲了敲。
　　“洋哥，手还有多久能好啊。”
　　“两个月吧，别挡着光。”赵卓洋抬头瞥了一眼张宁，随后又低下头，语气淡然道。
　　“好无聊啊，你俩。”张宁嚷嚷了一句，也没打扰两人的想法，转身离开，顺着床梯，爬到自己的床上。
　　他掏出手机，打开微信，点进赵卓钰的头像。
　　“速来，吃鸡。”
　　赵小钰：“在看书，别打扰我。”
　　张宁嘴角抽了抽，把手机一扔，朝着床下喊道，“哥哥们，求你们了，别这样，我压力好大啊。”
　　顾言墨眉轻挑，转过身，看向张宁，“你又不是压力煲，有个屁的压力。”
　　“不是，你们一个个都这么积极向上，我不习惯啊，说好一起摆烂的呢？”
　　赵卓洋单手拧开瓶盖，喝了一口汽水，润了润喉道，“我可没说过，别冤枉人啊。”
　　“不行，我感觉被孤立了，我也要看书，洋哥，复习资料。”张宁说完，拿起床上的手机，顺着梯子，跳了下来。
　　“不在我这，昨天放假，顾言来我家借走了。”赵卓洋把头撇向顾言，点了点。
　　“自习结束，我忘带了，落教室了。”顾言面对着张宁的视线，耸耸肩，回答道。
　　“不是，那你在这看什么呢。”张宁走到顾言身旁，好奇地打量着桌面上的课本笔记。
　　顾言挑了挑眉，从江倦送来的课本里抽出一本，递向张宁，“你先复习西方经济吧，我现在不用。”
　　“西方经济？”张宁接过课本随意的翻看了一下。
　　“卧槽，这么详细，连名词注释，跟出自第几章第几节都给标出来了。”
　　“这谁做的，江会长吗？”
　　“顾言，你那有数学复习资料吗，给我看看。”赵卓洋把瓶子放在桌面，看向顾言。
　　“数学，我正在看，物理要不要？”
　　“行。”赵卓洋点点头。
　　顾言又翻了翻桌面，找到物理的复习资料，递向张宁，“给你洋哥送过去。”
　　张宁也没多说，接过课本，走到赵卓洋面前，递了过去。
　　赵卓洋也大致翻看了一下手中的课本，看着那随处可见的便利贴，忍不住感慨道，“这要是我，没有半个月，整理不出来。”
　　“不是，顾言，老实交代，你是不是已经拿下江倦他妹妹了，要不，人江会长，凭什么费心劳神给你做这个，图什么啊？”
　　顾言闻言把身体靠在椅背上，唇角微扬，“你懂什么，都是哥们，我俩铁的很。”
　　“看在这复习资料的份上，我得为江妹妹说句公道话。”张宁走到自己椅子前，一屁股坐下。
　　“你别看着碗里的，想着锅里的，别人妹妹这么掏心掏肺地对你，你还天天在女主播直播间打卡，可不兴脚踏两条船啊。”
　　“什么玩意。”顾言对张宁的话有些哭笑不得，下意识低头瞥了一眼桌面上的手机。
　　他挑了挑眉，看着屏幕中，空无一人的直播间，有些纳闷，人呢？
　　……
　　卫生间，镜子前，一个身穿绿色格子外套，内衬白色印花T恤的女生，正面无表情的看着自己。
　　江倦心情十分烦躁，虽然她早有心理准备，但对生理期这件事，她仍有一种天然的抵触。
　　倒不是逃避什么，而是她没经历过这种事情，难免有些紧张，和害怕。
　　“也不一定，刚才看过了，没有血迹。”江倦闭上眼睛，深吸一口气，又缓缓吐出。
　　她转动水龙头，刚把手伸到水流前，却又停住了。
　　江倦抿着唇，默默把水龙头向热水的方向转去，才开始洗手。
　　她用毛巾，将手上的水迹擦拭干净，走出卫生间，心里还在想着今天发生的事情。
　　一整天心情都莫名急躁，她去找顾言的时候，明明只是想把复习资料交给对方，但是，当看到那张讨厌的脸，挂着那散漫的表情，她就气不打一处来。
　　平时自己也没那么情绪化，更别说，刚才她还在直播时，“亲切”慰问了一下雨の凉的家人。
　　江倦心里越想越没底，终究还是忍不住，掏出手机，解锁，在屏幕上划了几下。
　　她低头看着上个星期，下载到手机里的粉色APP，抿了抿唇，还是把手指按了上去。
　　在注册完账号后，江倦点开搜索框，输入文字，“生理期需要注意什么。”
　　回答倒是挺多，她直接按热度排序，点进第一个帖子，还是那几样，不能碰冷水，忌生冷辛辣食物，注意保暖，不可以熬夜，保持清洁。
　　江倦微挑眉头，对这些回答，不是很满意，她想了想，退出帖子，点进健康分区，想看一看，过来人的经验之谈。
　　热度最高的帖子，标题是姨妈今天来了(附症状)，姐妹们不要太紧张。
　　江倦想了想，点了进去，她越看脸色越奇怪，这哪是介绍注意事项的，分明是教人怎么顺利迎接姨妈上门的一百零八招。
　　尤其是点赞前几的评论。
　　默默小姐：“接姨妈，(双手合十)。”
　　叮当TE：“来还愿啦，热乎乎的姨妈接到了，传给你们。”
　　江倦面无表情的退出软件，谢谢，她没男朋友，也没性/生活，不用担心这事儿，也不想接姨妈。



第114章 第一百一十四章 全新体验
　　“猫宝，今天唱什么歌？”
　　“能唱首说谎吗，我送个飞机。”
　　“抱歉，今天有点不舒服，想提前下播。”江倦调整了一下摄像头的角度，冷白的脸上，带着歉意，脖颈微动间，那一抹黑色，随之晃动，扰人心绪。
　　“迟到，早退，你怎么不再来个周末双休呢。”
　　“急着去上夜班吗，倦耳女表？”
　　裂裂裂裂开了被房管是茶茶呀在本直播间禁言365天。
　　是茶茶呀：“猫宝累了就休息吧，明天见。”
　　睡不醒大人：“明天见。”
　　“老婆，床我给你暖好了，上来睡觉吧。”
　　“抱歉，家人们，明天六点，别忘了回家看我，拜拜。”江倦对着屏幕比了个心，然后切断了直播画面的传输。
　　她挂在嘴边的笑意渐渐消散，唇角向下抿着，眉宇间透着几分烦躁。
　　江倦站起身，先活动了一下身体，再将帘布上的星星灯关上，调整好卧室的亮度，随即扯下头上的假发，扔到电竞椅上。
　　她拿起桌面上的手机，看了一眼，21:12。
　　江倦放下手机，把直播设备和帘布支架收拾完，推门离开卧室，走进卫生间。
　　褪下身上衣物，她打量着镜中的自己，少女唇红齿白，腰细腿长，唯一的遗憾就是，胸怀并不宏伟。
　　江倦抿了抿唇，伸手摸上那纤细修长的脖颈，经过那一抹凸起时，停顿了一下，接着右手缓缓下移，抚过娇嫩的肌肤，掠过不堪盈握的柳腰，最后停在那平坦光滑的小腹处。
　　她轻轻动手揉了揉，闭上眼眸，站了一会儿后，打开淋浴，开始洗澡。
　　……
　　卫生间的门打开，江倦裹着浴巾，走了出来。
　　她边走，边用手拨弄着半湿的头发，推开卧室的门，来到书桌前，拿起手机，看了一眼，21:33，还有三条微信的未读消息。
　　江倦挑了挑眉，点进微信，不出所料，A顾言的头像上，多出了一个小红点。
　　她嘴角微动，笑意还没来得及浮现，就消散不见。
　　A顾言语音通话已取消。
　　A顾言：“？”
　　A顾言：“接啊，怎么不接。”
　　江倦有些无语，这人怎么回事，总能从后面，给她来一刀是吧。
　　……
　　顾言揉了揉太阳穴，眼睛有些酸胀，他微仰着下巴，闭了一会儿眼，感觉大脑像是一团浆糊，快转不动了。
　　他睁开眼，转头瞥向一旁的张宁，对方不比自己好到哪去，同样皱着眉，对着课本翻来翻去，还时不时抓抓头发，好像这样能带来灵感似的。
　　“为什么经济学，还有这么多公式，系数，函数啊。”张宁一撂笔，靠着椅背，一脸生无可恋的表情。
　　“那咱们换一下，我看经济学，你看数学。”顾言挑挑眉，接话道。
　　“我物理也可以跟你换。赵卓洋也抬起头，看向张宁道。
　　“算了，经济学挺好的。”
　　顾言笑笑，刚伸手拿起一旁的水杯，眼角余光就瞥见手机屏幕亮了起来。
　　他放下杯子，拿起手机，点进微信一看。
　　小矫情：“刚才在洗澡。”
　　顾言想了想，手指敲在屏幕上。
　　“今天怎么回事，下播这么早？”
　　小矫情：“要复习。”
　　“嗯，复习资料，谢了啊，我正在看，帮大忙了，等考完试，我请你吃个饭吧。”
　　对方正在输入中，小矫情，对方正在输入中，小矫情。
　　小矫情：“好。”
　　顾言有些哭笑不得，怎么回事儿啊，打了半天，就一个字。
　　“不介意我多带几个人吧，赵卓洋，张宁你都认识，还有两女生。”
　　小矫情：“没问题。”
　　“考完试，我请江会长吃个饭，咱们一起去，有什么想吃的？”顾言把视线从屏幕上挪开，问着寝室里的两人。
　　“火锅。”张宁提议道。
　　“我都可以。”
　　“行，我问问。”顾言点点头，接着跟江倦聊天。
　　“你有什么忌口吗，火锅怎么样？”
　　等了一会儿，江倦的消息才迟迟发来。
　　小矫情：“忌生冷辛辣。”
　　……
　　江倦放下手机，烦闷的心情，轻松了不少。
　　她走到衣帽间，从一个收纳箱里拿出吹风机，平时江倦洗完澡，头发都是用毛巾擦拭干净后，自然风干的，但是，特殊时期，特殊对待，思而后动，是江会长的座右铭。
　　江倦拿着吹风机，坐到电竞椅上，将桌面上的化妆镜移到面前，插头接上电源，按动开关，暖风吹向她额前的发丝，拂过脸颊，痒痒的，带着洗发露特有的柠檬清香。
　　等她吹完头发，又对着镜子左右转了两下头，才露出满意的表情，拔掉插头，将吹风机的线圈在一起，起身离坐，走向衣帽间。
　　江倦先将一套睡衣睡裤拿出来，扔到床上，紧接着，她又从最深处拿出一个黑色塑料袋，放在一旁。
　　做完这些后，江倦闭上眼，缓缓吐出一口气，然后睁开眼，将装放内/裤的收纳盒移到身前。
　　她瑰唇紧抿，打开盒盖，视线停留在上方许久，手才动起来，从收纳盒里，拿出一块白色的三角布料。
　　没错，这就是上个星期，江倦出门，买的重要东西之一。
　　江倦褪下裹在身上的浴巾，先将睡衣穿好，然后打开黑色塑料袋，里面放着几包小翅膀。
　　她低着头，挑选了一阵，拿出一包印着超熟睡420的卫生巾，不知为何，感觉手心阵阵发烫，脸颊也烧了起来，似黄昏晚霞，染上几分瑰丽。
　　江倦感觉心脏跳的很快，上一次，这样紧张，还是她第一次穿裙子的时候。
　　“江倦，不要紧，很正常，你是一名健康的女性，这没什么不对的。”
　　她做完心里建设后，拆开了小翅膀的包装袋，将三角布料平铺在床上，拿出一片卫生巾，严格按照使用方法，贴在了内/裤上。
　　江倦拿起布料，仍感觉脸颊止不住的发热，她低头看了一下自己裸露在空气中的长腿，似是认命了一般，迅速抬起左腿，将内/裤套了上去，紧接着，又把睡裤穿好。
　　她感受着平时没有的陌生触感，不舒服地挪了挪屁股，长腿并在一起摩擦了两下。
　　可以的话，江倦绝对不想放弃她穿了十七年的男士内/裤，可惜的是，那四个角，她没办法贴小翅膀啊！



第115章 第一百一十五章 无助
　　“听说了吗，江倦其实是个女生。”
　　“真的假的，骗人吧。”
　　“江会长她父亲昨天来学校，好像就是给她办理学籍档案变更的。”
　　“她是去手术了吗，泰国？”
　　江倦坐在座位上，耳边一直传来小声的议论声，她面色如常，只是握笔的手，攥得更紧了一些。
　　“江会长。”头顶上方映下一片阴影，江倦抬起头，看向声音的主人，杨涵正站在座位前，一副欲言又止的表情，看向她。
　　“有什么事情吗，杨部长。”江倦的声音比起以往稍细一些，少了那份冷冽，多了几分清甜。
　　“汪主任说下午自习课，去综合教学楼二楼多媒体教室开会。”
　　江倦愣了一下，微皱眉头，“什么时候说的事情，我怎么不记得？”
　　杨涵抬眼打量着江倦的神色，犹豫了一会儿后，还是开口道，“昨天下午江会长跟你父亲去办事的时候，汪主任已经召集学生会的人，开过一次会了。”
　　江倦闭上眼，心里浮起淡淡的苦涩，说得也是，汪浩跟她有不小的过节，怎么会放过这次机会？
　　“谢谢，杨部长，我知道了。”
　　“会长，我……”，杨涵张了张嘴，看向江倦，表情复杂。
　　“还有别的事吗？”
　　杨涵看着眼前自己一直暗恋的人，巴掌大的小脸上，蓄着一汪加尔达湖般清澈的眸子，冷白的肌肤上，似雪原盛开寒梅一般，绽开一抹瑰丽的色彩，鼻梁高挺，表情疏离，如一轮遥挂天边的明月，映射在湖水中，明明看得清楚，伸手一碰，却不过是镜花水月，一场空。
　　“我，我先走了。”杨涵说完，也没在停留，转身离开了。
　　江倦看着杨涵离开的背影，抿了抿唇，嘴角牵起几分弧度。
　　短短一天时间，她的事情就像是插了翅膀似的，传遍了整个嘉远。
　　高二国际一班，学生会会长，蝉联多届的校草，江倦，竟然是一名女生？
　　看看，多么吸引人的标题啊，根本不需要添加别的噱头。
　　班级里的议论声，好奇的目光，更别提，每当下课时，或路过上厕所，或来一班串门，有的人干脆站在门口，直勾勾地打量着她，就差上来问话了。
　　他们或许没有恶意，只是好奇，觉得有趣，但这，本身就是一种伤害。
　　“你说，怪不得她一直不找女朋友，原来，呵。”
　　“幸好一个人住，不然住男寝，不得出新闻？”
　　“别说，你看那张脸，我忍了。”
　　“哈哈，那你还忍辱负重了？”
　　一班有几个平时就看江倦不对付的人，此时话更是露骨，带着赤/裸裸的恶意，涌向她。
　　江倦瞥了一眼那几个聚在一起的男生，湖蓝色的眼眸微眯，神色波澜不惊，唇角勾起，带着几分讽意。
　　她突然起身离开座位，走向几人，班级里的声音一下消失不见，大家都屏住呼吸，视线聚在一处，等待江倦的反应。
　　“哦，这不是江会长吗，有事儿吗？”为首的男生，瘦高身材，脸上长得几颗青春痘，单眼皮，嘴唇特别的薄，一边说话，一边用视线扫视着江倦，最终落在她的胸前，鼻翼动了动。
　　“什么江会长，叫江班花。”
　　“小了，小了，格局小了，叫江校花！”
　　这几个男生，平时在班级就喜欢做些惹人眼球的事情，这是青春期很常见的行为，此时，全班的人，都在往这看，他们更是如同打了鸡血一般，忍不住多说几句话，表现自己，做最靓的那个仔。
　　江倦看着面前的几个人，回想着跟他们的过节，也无非是些鸡毛蒜皮的小事，可能是检查扣过分，迟到被抓过，逃课被记名，但却让对方一直记恨着她，时时刻刻，不忘出这口气。
　　“为什么不大点声说？”她瑰唇轻启，声音清冷。
　　“说什么，我们又没在说江会长你。”瘦高男生笑了笑道。
　　“是啊，不会有人对号入座吧。”
　　“是吗，那可能是我听错了。”江倦也笑了笑，不以为意道。
　　“我刚才听见有几条狗在狂吠，也不知道是谁家链子没栓紧，都跑嘉远来了。”
　　推椅子的声音传来，几名男生一下子从座位上离开，看向江倦，气氛一下紧张起来。
　　“干什么，干什么？”
　　“都冷静一下。”
　　周围离得近的几名同学，纷纷过来，拦在几人中间，打着圆场。
　　“真是无语，实话实说都不行，有些人，敢做，就别怕别人说。”瘦高男生也不过是站起来做个样子，此时冷笑一声，又坐了回去。
　　“行了，你少说两句吧。”
　　“方永超，你什么意思，别整天在这阴阳怪气的。”杨涵拧着一双眉，冷眼看向几名男生。
　　江倦浅浅一笑，瑰唇轻启，“人的嘴，是用来说话的，而不是，像狗一样，见人就叫。”
　　“江会长，你也少说两句吧。”
　　班级里有不少人，已经拿出手机，拍照，录像的都有，可能待会儿，校园贴吧，又会多出一条热帖。
　　江倦也不打算在理会这些人，想要打败他们，只有把自己拉到跟对方同等水准才行，可惜，她想做一个人。
　　她转身离开时，耳边传来方永超的声音，轻蔑，不屑。
　　“恶心。”
　　江倦脚步微顿，还是没有停下，接着往门口走去。
　　……
　　走廊里有不少学生，江倦路过他们身边时，无论男女，或多或少，都会用好奇的眼神打量着她，接着小声交谈着什么。
　　江倦突然感觉很疲惫，下腹本就时不时的阵痛，此时更是如同针扎一般，疼痛直达神经，让她额头泛出冷汗。
　　有些时候，生活就是很可笑，你拼尽一切守护的东西，为之努力奋斗，一场意外，就可以彻底摧毁它，如泡沫一般，透明，易碎。
　　江倦紧靠着墙壁，缓缓蹲下身子，缓解着腹部传来的疼痛，她是这么的无助，周围的人，都在用好奇的视线打量着她，却没有一个人，上前问问她怎么样，需不需要帮助。
　　是了，像这种时候，有谁会愿意一起被当成猴子一样围观呢，江倦理解的，她真的理解的，因为，她也是这样一个利己的人，这无可厚非。
　　就在江倦胡思乱想之际，鼻翼微动，忽然嗅到了淡淡的薄荷味，她抬起头，看向身前。
　　窗外微风不燥，阳光正好，走廊的玻璃，映下几分温热，驱散了人心的寒冷。
　　顾言逆着光，蹲在她身前，唇角带着那熟悉，又散漫的笑，语气轻缓，透着几分慵懒，“喂，江倦，你怎么被丢在这了。”



第116章 第一百一十六章 那年十七
　　病床前，坐着一位三十岁左右的女性，上身套了一件白大褂，下摆一直垂到膝盖处，在右边胸口位置，还别了一个铭牌，她听完江倦的描述后，点点头，伸手摸了摸对方的小手，一片冰凉。
　　“特殊时期，一定要多加注意，平时饮食清淡为主，不要熬夜，情绪波动太大，也会有影响。”
　　“可不要当耳旁风，落下了毛病，以后痛经，有得是罪遭。”
　　江倦，“……”
　　“好的，劳烦您关心了。”江倦有些不太自然地开口道。
　　在她之前还是男生的时候，就来看过这个医生，此时谈论这个问题，难免有几分尴尬。
　　医生倒是没有多余的表情，她正常叮嘱完江倦后，起身离开座位，拉开床边的帘布，看了一眼站在门口处的顾言，笑了笑，“你进去陪陪她吧，我去开药。”
　　“麻烦老师了，她没事吧。”顾言站直了背脊，一边问，眼角余光忍不住扫向病床上的人。
　　“我可不是老师，只是一些小问题，不用担心，多注意休息就好。”医生笑着摇了摇头。
　　“过去吧。”
　　“哦，好的，医生。”
　　顾言点点头，也没过多客套，他本就是个急性子的人，长腿迈开，几步就走到了床前，看着病蔫蔫的江倦，想了想，一挑眉道。
　　“怎么，你亲戚来了啊？”
　　江倦，“……”
　　这人怎么回事啊，会不会聊天，开场抢到球，你直接原地投三分是吧？
　　“不是，只是有点低血糖，睡眠不足。”不知怎的，可能是因为刚才教室里，方永超那句话，江倦下意识的，不想在这个话题上多聊。
　　“对了，我给你开些含乙酰氨基酚成分的止痛药，虽然副作用小些，但是能不吃，还是不吃。”
　　“你可以让你男，男同学去买个热水袋，学校超市还有卖红糖姜水冲剂的，也一并买了吧，不过，千万注意，别敷热水袋睡觉，等它凉了，可是要命的。”
　　刚离开的女医生，可真是一个尽心尽责的人，特意回来，又叮嘱了一遍江倦。
　　江倦张了张嫣红的小嘴，贝齿轻启间，能看见潜藏在其中的小香舌。
　　她冷白的脸颊上，不可遏制地浮起几分瑰丽的色彩，憋了半天，最后嗫嚅道，“知道了，医生。”
　　“嗯。”医生看着屋内的两人，不知是想到了什么，点点头，笑着离开了。
　　“低血糖，喝红糖水，这很合理。”顾言微抿着唇，眉梢轻颤，似落叶轻摇，抖出几缕笑意。
　　“你烦不烦啊？”江倦见他这样，忍不住咬了咬牙，湖蓝色的眸子荡起波澜，映照云巅，日落夕阳，染上几分难忍的羞意。
　　她倒不是出于男女之间的感情，纯粹是自己前脚刚扯完话，后脚现世报就来了，有几分难言的尴尬。
　　“今天就让让你。”顾言说完，还特欠打的，对她挑了挑眉。
　　“用不着。”江倦撇过头，看向床上的枕头，也不知道，上面是不是绣了景秀山河，她恨不得盯出一个洞来。
　　男生笑了笑，似不在意的样子。
　　“我去给你买，热水袋，和那个红糖水，是红糖水吧？”
　　“红糖姜水，是红糖姜水，不是红糖水。”江倦没忍住，扭过头，开口道。
　　“看，你这不比谁都记得清楚吗。”顾言闻言，眉眼盛笑，打趣着开口。
　　江倦闭嘴了，不想在这个问题上，跟面前这个十七岁的小学生，做过多的计较。
　　顾言见江倦不再搭理他，拿出手机看了一眼，“我走了啊。”
　　一步，两步，江倦看着对方，渐渐远离她，离门口越来越近时，终是忍不住开口喊住那个背影。
　　“喂，顾言。”
　　女生声音清冷，却难掩其中埋藏的急切，平添了几分娇憨可爱。
　　“嗯？”
　　男生回过头，鼻翼微颤，发出一声漫不经心的询问，只有一双眼，深邃沉静，让人心安。
　　“你没有什么想问的吗？”
　　“问什么，红糖姜水不是只有红糖味的吗。”
　　顾言笑了笑，回了一句莫名其妙的话。
　　“你这是废话，你知道的，我问的不是这个。”江倦唇角向下抿着，低垂着头，让人看不清她的表情。
　　“你也知道，这是句废话。”
　　“那江倦就是江倦，还能是别人吗？”顾言墨眉轻挑，理所当然般，说出这句话。
　　江倦抬起头，看向门口处站着的男生，他唇角带着笑，目光温和，如暖阳，似春风，抚过冬天的脸，悄悄带来春天的笑。
　　“我们以后，还是朋友吗？”
　　心脏跳得好快，仿佛快要跳出胸腔，插上翅膀，没入天边。
　　江倦就这样，自然而然的，问出了她最在意的事情。
　　千般流言，万句蜚语，也不及顾言的一句话，是的，她害怕，害怕他像方永超那样，说出那两个字。
　　顾言沉沉地笑了笑，嘴唇翕动，字节还没化作声音传出，就被打断。
　　“等等！”
　　江倦闭上眼眸，深吸一口气，然后又睁开，“你说吧。”
　　校医室不复存在，眼前一片昏暗，只能隐约看见天花板的模样。
　　江倦湖蓝色的眸子微睁，带着几分茫然与无措，她的答案呢？
　　空气的干冷，似乎令她回过神来，江倦撑着手，缓缓直起身，被子的一角，从她身上滑落，叠在一起。
　　江倦就这样，愣愣地坐了几分钟，直到藏在被褥里面的下/身那潮湿的不适感，才彻底将她的思绪拉了回来。
　　她拿起床边的手机，轻按了一下锁屏键，低头眯了眯眼，适应光亮，4:23，正是做美梦的好时间。
　　借着屏幕的微光，江倦按下床边的电灯开关，一瞬间，光亮驱散黑暗，也带走了那些支离破碎的梦境。
　　江倦一把拉开被子，低着头，扯下睡裤，检查了一下，睡前的准备工作。
　　当事情真的来临时，哪怕有万般准备，她还是有些不知所措。
　　江倦松开手，用手遮住自己的眼睛，就这样，直挺挺的倒在床上，过了一会儿，她又用枕头捂住脸颊，呼吸声透过面料，显得又沉又闷。
　　她没有哭，她只是想让自己的声音小一点，再小一点，最好，小到她也听不见。
　　四月末的一个夜晚，江会长做了一个奇怪的梦，也迎来了女生的自己，那一年，她十七岁。



第117章 第一百一十七章 案发现场
　　综合教学楼，四楼卫生间，男士的一侧，门突然被推开，迎来了一位客人。
　　江倦一边用纸巾擦拭着手上的水迹，一边不露声色地抬眼打量着周围。
　　四楼卫生间，基本算是教师专用，平时人流量非常的少，更何况现在是自习课时间，学生，老师，都很忙。
　　她松了一口气，刚走到位于中间的隔间，一阵咳嗽声，突然从最左侧的方向传来，顿时，江倦脚下像是生了根似的，站那不动了。
　　江倦撇过头，屏住呼吸，静默了一会儿，随后，拉开面前隔间的门，进门，关门，上锁，一气呵成。
　　为什么她要遭这个罪，明明只是换个卫生巾，却弄得像是在做贼似的，处处留心，生怕被发现。
　　江倦把书包转到身前，取出一包小翅膀，看着面前印着弹力贴身，超柔软的包装袋，她撇了撇嘴，好吧，确实是有点心虚。
　　她将书包肩带挂在隔间板的挂钩上，便开始了今天第五次的重复作业，不得不说，女生，还真挺麻烦的。
　　江倦今天早上做梦醒来后，情绪波动比较大，后面冷静下来，也就渐渐接受了这个事实，并且迅速的适应起新生活。
　　毕竟，抱怨永远不是解决问题的办法，而是一种发泄。
　　要说这生理期，给她带来了什么，江倦只有一个感慨，麻烦且费钱。
　　她并没有网上百度的那样，什么腹部绞痛，浑身发凉之类的，除了小腹偶尔传来阵痛，食欲有些不振外，就只剩一直流血的debuff了。
　　其实，最让江倦不能接受的，不是姨妈的到访，而是，早上那个梦境。
　　都说日有所思，夜有所梦，这话不无道理，梦里的事情，就是结合她的主观意识，夸大了别人的行为。
　　就像方永超那几人，跟她确实是有点小矛盾，但也不可能公然说出梦里那些过激的言论，除非他不想在嘉远有一个正常的高中生活。
　　但是，因为对方给江倦的印象，就是这样的人，所以，在梦里，她并没有感到任何违和感。
　　同理，杨涵，汪浩也是如此。
　　正是这样，江倦才不能接受，因为，顾言在她梦里，占的分量太重了。
　　她潜意识里认为，这离奇怪异的事情，最后只能由她父亲，江建国摆平。
　　但是，对方却一直没有在她梦中露面，反而在她最需要帮助的时候，出现的是顾言，没错，潜意识里，比起血浓于水的亲情，江倦更相信这个，与她有诸多交集，张扬，又肆意的男生。
　　她对顾言，有依赖感，而且，远超过其他人。
　　这个梦，无时无刻，不再提醒着江倦，这个事实。
　　江倦瑰唇紧抿，将脑子里，这些扰人心绪的想法甩了出去。
　　她站起身，看了一眼废纸篓里，浴血奋战后的姨妈巾，挑了挑眉，也不知道，之后来上厕所的人，会不会被吓一跳。
　　江倦拎下挂着的书包，背好后，把门锁解开，推门离开，她刚合上隔间的门，也就一瞬，卫生间的门就被推开，有人风风火火地闯了进来。
　　“江倦，真巧啊。”
　　那熟悉又散漫的声音，除了顾言，还能是谁。
　　他穿着一件咖色卫衣，下身没有穿西服裤子，而是套着一条灰色卫裤，脚上一双黑白二色的运动鞋。
　　顾言似乎是刚洗过脸，面颊上还淌着几滴水珠，顺着他的侧脸，一路蜿蜒曲折，流向脖颈，在那凸起的喉结上，打个转，又滑落进被衣领遮挡住的锁骨处。
　　江倦似乎是被这突如其来的问候惊到了，整个人，呆愣在原地，像只刚睡醒的小奶猫，让人忍俊不禁。
　　顾言眼里可没有江倦，只剩下她身后的隔间门。
　　“不说了，我挺急的，腿挪一挪，我要进去了。”
　　江倦听到这话，表情陡然一冷，刚打算开口说些什么，忽地，又像是想起来什么似的，整个人，往后一退，又一退，挡在了隔间的门前。
　　顾言看着她这突如其来的行为艺术，也是有些莫名其妙，“不是，你干嘛，别拦着啊。”
　　江倦抬起头，与顾言对视，唇角抿成一线，过了一会儿，才缓缓开口，“你怎么在这？”
　　“在厕所能干什么，上厕所啊。”
　　“你今天兴趣班，在综合教学楼上？”
　　“不是，你查户口啊，能不能让我先进去，急，懂？”顾言皱着眉，表情带着几分不耐。
　　进，这可不能进，她的“犯罪证据”还在现场呢，也没有“不在场证明”，又刚做了那个奇怪的梦，想到梦里方永超那句话，江倦是真的害怕，从眼前这个男生的嘴里，说出来。
　　“去楼下上。”江倦仍不退步，就这样，守护着“案发现场”。
　　顾言与她对视了一会儿，最后抬起手，挠了挠头，声音里透着几分烦躁，“烦死了，神经病吧。”
　　他迈开步子，侧身从江倦身边走过，站到最右侧的隔间前，伸手一拉，纹丝不动。
　　“这是清洁阿姨，用来放工具的地方，被锁死了。”江倦清冷的声音，传入他的耳中。
　　顾言撇了撇嘴，松开门把，又打算去最左侧的隔间。
　　“那里面有人。”
　　顾言真是被江倦气笑了，他墨眉轻挑，看向身侧的人儿。
　　“那你这间呢，又有什么问题。”
　　江倦抿了抿唇，过了一会儿，才开口，软绵绵来了一句，“有点小问题，暂时不能用。”
　　“啊，真服了，算了，我去寝室卫生间，你管不着了吧。”顾言也不知道，江倦今天是吃错了什么药，这是故意抬杠吧。
　　“回寝室？”江倦重复了一遍顾言刚才的话。
　　“怎么了，回寝室，你也管啊？”
　　“不是兴趣班的课吗，你怎么回寝室？”
　　“这。”顾言张了张嘴，突然卡住了。
　　“嗯？”江倦一转攻势，后背离开了隔间门前，往前挪了几步，直到与顾言相隔不过两拳的距离。
　　“是兴趣班，不过我逃了，跟他们打了会儿球，你看，反正我今天去，也不过是敲架子鼓，那敲球，不是差不多吗？”
　　顾言，开始尝试狡辩。



第118章 第一百一十八章 他都记得
　　不知怎的，江倦一听顾言这话，心里突然止不住的开始泛酸，渐渐膨胀，似潮水拍打暗礁，一波又一波，延绵不绝。
　　“那怎么，你给我用架子鼓投个三分球？”
　　“不是，我不是这个意思。”
　　“哦，那你是什么意思，或者，你一边打篮球，一边跳舞，顺便来段freestyle，就可以充当乐队了？”江倦冷着张小脸，唇角向下抿着，瞥向顾言。
　　“你怎么听不懂我说话呢，我的意思是，反正兴趣班也看不了书，那我做会儿喜欢的事，放松一下，不是更好？”顾言也有点火气了，眼梢微挑，微低着头，直视那一汪碧波湖畔，鼻翼间，充盈着一股淡淡的柠檬清香。
　　“对，那我双休为什么不做点自己喜欢的事，要去整理那没用的破资料，放松一下，不是更好？”
　　江倦平时是不可能说出这样的话的，她做了，就是做了，也不求什么回报，只因为，她想，他需要，就是这么简单。
　　但是，今天她有点难以控制自己的情绪，尤其是早上那个奇怪的梦，真实的仿佛像是未来所发生的事情，让她禁不住的多想。
　　顾言愣了一下，唇瓣翕动，想顶两句场面话，但一低头，看见那双泛着淡淡乌青色的眼圈，到嘴边的话，又扔到了脑后。
　　两人一时无言，就这样，看着彼此，谁也不肯退步。
　　“咳咳。”
　　最后沉默还是被第三人所打破，江倦扭过头，也没在搭理顾言，拽了拽肩上的书包带，向门口走去。
　　顾言耸拉着浓密的睫毛，跟在她身后，也离开了卫生间。
　　大理石台前，江倦扭开水龙头，清洗着双手，因为没有热水的原因，她洗得很快。
　　顾言一言不发，在另一个洗手池前，进行着同样的操作。
　　两人就像闹别扭的小学生，仿佛多看对方一眼，就是自己输了似的，互相憋着一口气，谁都不肯咽下。
　　顾言率先离开卫生间，长腿迈开，往楼梯口走去。
　　江倦看他那一副生硬的样子，火气更盛，也不说话，转头就要去学生会办公室。
　　顾言走了一会儿，也没听见后面传来脚步声，他扭过头撇了一眼，只看见一个纤细的背影，离他越来越远。
　　“江倦，你等一下。”他喊了一声，背影突然顿住了，还真就站在原地不动了。
　　江倦站在原地，听着背后渐渐清晰的脚步声，有心想走，奈何脚却像是有了自己的想法，不肯多挪一步。
　　“你回头。”
　　她闻言，仍站在那，既不回头，也不说话。
　　“你回下头，江倦。”男生又催促了她一遍。
　　江倦这才不情不愿地回过头，嘴唇抿成一线，神色淡淡的，开口道，“有什么事吗，顾言？”
　　“那什么，其实，我不是那个意思，我知道，那几本复习资料，都是你加班加点整理出来的。”
　　“我没有上班。”江倦回了他一句。
　　“别打岔啊，能不能听我说完。”顾言在心里，排练了好几遍的小作文，被江倦这么一打断，全乱了。
　　他伸手摸了摸后脖颈，磨蹭了半天，又开口道，“我今天，真的一直在复习，反正上课我也听不懂，干脆直接看你给我的资料，觉得吧，比我听天书好多了。”
　　“今天也是看了一天书，有点乏了，正巧碰上兴趣班，我就逃了，打了会儿球，真的，就一会儿，连半个小时都没到，球都没捂热乎，就让你逮到了。”
　　“我说这些，也没别的意思，就那什么，想告诉你一声，你做得东西，没白费，嗯，谢了啊。”顾言其实并不擅长说这种话，让一个青春期男生，做到这样，已经实属难得了。
　　江倦仍没有说话，只是用那双湖蓝色的眸子，一瞬不瞬盯着他看。
　　顾言一开始还能与她对视，越往后，越不堪，视线开始飘向别处，到最后，实在忍不住开口道，“行了，行了，别盯着我了，瘆得慌，我待会儿下去，就把他们鸽了，回去看一天一夜的书。”
　　江倦看着面前的男生，那无奈吃瘪的样子，不知为何，心中的烦闷，就像气球一般，嘭一声，消散在空气中，她看着那根垂在手中的线，又有几分过意不去。
　　“顾言，我不是逼你看书，或者，不让你打篮球。”
　　“嗯，其实我今天，心情有些不好，多少有些迁怒你的地方，抱歉。”
　　江倦十分坦然的开口了，让她说谢谢，很难，但是道歉，还是可以的。
　　“你最近心情好像一直不怎么样，有事儿啊？”
　　“没什么，身体问题，有点低血糖。”江倦说完这句话，就有点心虚，真怕顾言突然接她一句，低血糖，喝红糖水，这很合理。
　　“记得你上次吃饭就说过这个问题，有带巧克力吗？”顾言挑了挑眉，看向江倦。
　　“忘了。”江倦也没太在意，毕竟低血糖，她是有点，但是，主要问题，也不是这个。
　　“真有你的。”顾言无奈摇摇头，然后把手插/进口袋里，过了一会儿，掏出一颗水果糖。
　　“诺。”他伸手把糖递向江倦。
　　江倦低头看着他手心中的那颗水果糖，有些好笑地开口道，“没想到，你还是一个甜食爱好者。”
　　“并不是。”
　　“嗯？”
　　“你不是有低血糖吗，反正是顺手的事，我就买了一盒混装口味的水果糖，平时兜里放一两颗，也不碍事。
　　这从未设想过的答案，打了江倦一个措手不及，她一会低头看看顾言的手，一会儿抬头看看那张脸，不知道该做出怎样的回应，才可以掩饰她的慌乱。
　　“愣着干什么，接着啊。”顾言看江倦又一副呆呆的样子，皱了皱眉，喊道。
　　江会长此时就像是一个机器人，被顾言找到了遥控器，听话，又安分。
　　她老老实实从他的手心中接过了那颗水果糖，握在手里，还带着几分专属顾言的温度。
　　“尝尝看，这是什么味的。”
　　江倦捏了捏手心的糖，撕开包装袋，将糖挤到口中。
　　“什么味的？”
　　“蜜桃味的。”
　　“甜吗？”顾言笑了笑，看向江倦。
　　“甜。”江倦抬起眸子，口中的蜜意，似化开了一般，漾出唇角，勾成弧度。



第119章 第一百一十九章 有没有一种可能
　　“艳阳天那么风光好，红的花儿是绿的草，我乐乐呵呵向前跑…”郑海一边哼着曲，一边伸手推开502寝室的门。
　　“踏遍青山，卧槽，你们在这整什么仪式呢？”
　　寝室里，三个男生都坐在书桌前，奋笔疾书，头上还用纸做了个发箍，那氛围远远看上去，就跟一群神秘组织，非法聚会似的。
　　张宁抬眼瞥向郑海，他发箍上用水笔写着几个大字，“拒绝删号重练！”。
　　“别打扰我们，在你面前的，可是未来剑桥，哈佛，麻省理工三杰，注意你的态度。”
　　“哈哈，你这头上带着什么玩意，cos齐天大圣呢，在这。”郑海实在没绷住，笑出了声。
　　“你是不是二班派来的奸细，打扰哥几个，好拉低四班的平均分。”顾言也抬起了头，靠着椅背，耸拉着一双墨眉，转了转手中的笔，散漫地开口道。
　　“这位更是重量级。”郑海先是看了看顾言发箍上的字，然后朝他竖了一个大拇指。
　　“原来你是江会长的迷弟，我都不清楚，怎么，之前你俩不还两看相厌吗，这才一个多月，就如胶似漆了？”
　　“不会用成语就别用，什么如胶似漆，这叫情比金坚！”张宁嚷嚷了一句。
　　“你俩都给我滚啊。”顾言抓起桌边的纸抽，砸向门口的郑海。
　　郑海伸手接住纸抽，笑了笑道，“不是如胶似漆是什么，你这头上“江会长在上”几个大字，可真醒目。”
　　“不懂了吧，这就跟拜关公一个道理，我拜拜江倦，祈求学神的祝福，不是很正常。”顾言理直气壮地回答道。
　　“大洋啊，他俩这样就算了，你也跟着来，这是出现人传人现象了？”
　　赵卓洋转过身，示意了一下打着石膏的手，“我也没法反抗。”
　　““最爱正月十五”这又是什么？”
　　“你正月十五吃什么？”顾言挑了挑眉，友情提示。
　　“汤元啊。”郑海下意识回道。
　　“卧槽，原来是这个意思，你好骚啊，顾言。”张宁表现得比郑海还惊讶，一拍大腿，声还挺响。
　　“不是，你不知道啊，那你给卓洋套头箍的时候，不是挺起劲吗？”顾言有些无语地看向张宁。
　　“我就是瞎起哄，看着热闹。”
　　行，看热闹不嫌事大是吧，典型被车撞了，也得拍个自拍，发朋友圈的选手。
　　“不跟你们耍宝了，张宁，你发胶呢，借我用一下。”郑海听得是一头雾水，不过他是个心大的，也懒得问东问西，直奔来这的主题。
　　“在我柜子里，我给你拿。”张宁推开椅子，起身离开座位。
　　顾言拿起桌面上的手机，屏幕自动亮起，他看了一眼时间，20:35。
　　“你这个点，打发胶，翻墙出去？”
　　“不是，我待会儿要视频，想把自己收拾的利落点。”
　　“妹妹？”赵卓洋也来了兴趣，问了一句。
　　“嗯，打王者认识的。”
　　“网恋？”张宁后仰着脖子，从柜门侧探着头，好奇问道。
　　“嗯，谈了一个月了，今天爷们也算是熬出头了，终于能视频了。”郑海大大方方承认了。
　　“按F进入坦克。”张宁左手拿着发胶，右手合上柜门，调侃道。
　　“发过照片，软妹子一枚，声也特甜，很戳我。”
　　“戳你哪了？”顾言挑挑眉，翘着个二郎腿，看向郑海。
　　“哪都戳。”
　　郑海说完，几个人都笑了，青春期的男生，就是这样，充满了欢笑，与荷尔蒙。
　　“照片看看？”张宁把发胶递给郑海，然后一把揽住对方的肩膀，挤眉弄眼道。
　　“你先松开，我给你找找。”
　　郑海挣脱了张宁的胳膊，把发胶先放在顾言桌上，随后掏出手机，找了一会儿。
　　“嗯，看吧，我女朋友。”郑海把手机递给张宁，语气还带着点小炫耀的意思。
　　“挺好看啊，就是眼神不太好使。”
　　“我也看看。”顾言点了点头，示意张宁把手机送过来。
　　赵卓洋也起身离开了座位，走到顾言旁边，凑热闹。
　　顾言接过手机，屏幕里的女孩，圆脸，杏眼，化没化妆，他不知道，反正肯定是美颜了，总体来说，算是个小美女。
　　“是B市的吗？”赵卓洋问道。
　　“就隔壁C市的，坐高铁，一个小时就能到。”
　　“异地恋啊，那你得大度点，这对四个人都好。”
　　“给我滚啊。”郑海笑锤了一下张宁。
　　“网恋啊，看得见，摸不到，也亲不着。”顾言把手机递还给郑海。
　　“你想的到挺快。”郑海接过手机，无所谓笑笑。
　　“就你最没发言的权利。”张宁瞥了一眼顾言，搭话道。
　　“我怎么了？”
　　“你天天挂着个女主播直播间，洗个澡，还得听她唱歌，都快成你云养女友了。”
　　“这么劲爆吗，真的假的？”郑海抬头看向赵卓洋，求证道。
　　“我可以证明，这是真的。”赵卓洋笑了笑。
　　“我就听人唱会儿歌，看看打游戏，这让你给曲解的。”顾言有些哭笑不得。
　　“确实，都快把江会长拿下了。”张宁点点头，颇为赞同。
　　“咳，咳咳，什么，拿下江会长？”
　　“口误，口误，是江会长他妹妹。”
　　“别天天给我造谣啊，什么妹妹不妹妹的。”顾言放下腿，作势要踹。
　　“那你天天晚上挂直播间，动不动出门打电话，是不是真的吧。”
　　顾言挑了挑眉，不知想到了什么，唇角微扬，“你说，有没有一种可能，其实，我看的女主播，和江倦他妹妹，是同一个人。”
　　“你看，这样就合理了吧，我看完直播，正好打语音电话，跟女生联络联络感情，时间也对得上。”
　　张宁撇撇嘴，斜着眼，看向顾言，“你真是张嘴就来，怎么不直接说，女主播，江会长妹妹，江会长是一个人呢？”
　　“你看，这样更合理了，江会长对你这么上心的原因也找到了，也不用当什么妹夫了，直接做会长男朋友就行了。”
　　“你可真是大聪明。”
　　“女主播呢，我看看什么样？”郑海插话道。
　　“今天没直播，休息。”
　　“哪个平台的，叫什么，我关注下，明天再看。”
　　“不给，跟你网恋小对象视频去。”
　　顾言靠着椅背，挑了挑眉，笑得漫不经心。



第120章 第一百二十章 白色T恤
　　监考老师抬起手，看了一眼手表，随即拍了拍手，“到时间了，停笔，按座位号有序离开。
　　考场里的学生就没几个还坐着的，大部分趴在桌上睡觉，剩下的不是摆弄着文具，就是在发呆神游，更有甚者，还会时不时傻笑一下，也不知道，究竟脑补了什么。
　　顾言抿了抿唇，身子往后一靠，把笔往桌上一扔。
　　他是这考场仅剩的一个，在收卷前，还在动笔的学生了。
　　他先揉了揉耳侧的太阳穴，闭了会儿眼，然后开始收拾课桌上的文具。
　　这是国际班最后一个考场，学生成绩自然好不到哪里去，大家早就归心似箭，恨不得插上一对翅膀，飞回班级，毕竟，考完试，迎接他们的就是五一长假。
　　顾言拎着文具袋，随着人流，走向门口，刚出教室，肩膀就被人拍了拍。
　　他扭过头，看过去，是一个有着小麦色皮肤的男生。
　　“顾哥，待会班级开完会，去打会儿球？”
　　“不了，放假在约吧。”顾言摇了摇头道。
　　“啊，那行吧，放假微信联系。”韩贺也没强求。
　　“那我先走了。”
　　“嗯，拜。”顾言微扬下巴，挥了挥手。
　　顾言没有立刻离开，而是站到楼梯拐角，靠着墙壁，单手握着手机，低头刷微博。
　　“顾言。”耳边传来张宁的声音，他抬起头，看了一眼，随即离开墙壁，站在那等着对方过来。
　　“怎么样啊，考的，我坐后面，看你就没停过笔。”
　　张宁是和胡俊杰一起出来的，他刚到顾言面前，就忍不住问道。
　　顾言墨眉轻挑，飒然一笑，“真抱歉，下次考试，可能咱们几个，就要分开了。”
　　“巧了，我也是这么认为的，小胡同志，组织要委屈你一下了，下次，继续坚守阵地啊。”张宁说完，拍了拍胡俊杰的肩。
　　“得了吧，哥几个，谁不了解谁啊，考得好的人，也不会这么说话。”胡俊杰不以为意地耸耸肩。
　　“那你说，那些学霸，怎么交流。”
　　三人一边聊天，一边拐进楼梯，顺着台阶，往下走。
　　“肯定就是各种谦虚，什么，哎呀，这次我发挥的不太行，选择错了一个，大题步骤可能会扣分之类的，碰见闷骚的，就不咸不淡来一句，嗯，也就一般吧。”胡俊杰侃侃而谈，边说，还边配上表情，给顾言两人乐得不行。
　　几人从综合教学楼出来，赵卓洋已经站在门口，等着他们了。
　　“嘿，洋哥，考得怎么样？”张宁挥了挥手，扯着嗓子喊了一声。
　　周围几个在等人的学生，看向几人，男生大部分是瞥一眼，就收回了视线，只有几名女同学，目光总是会“不经意”扫过顾言，随后又扯着同伴，耳语交谈着什么，不过，那银铃一般的笑声，听着倒也颇为舒心惬意。
　　赵卓洋抬眼看了看几人，没有回话，只是抬起右手，挥了挥示意。
　　“感觉怎么样？”等几人走到赵卓洋面前，顾言又开口问了一遍。
　　“嗯，就那样吧，一般。”赵卓洋语气淡淡地来了一句。
　　“哈哈哈，绝了，胡老师，你真是绝了，准，太准了。”张宁边笑，边拍了拍胡俊杰的胳膊。
　　“确实是闷骚。”顾言也笑了，中肯的评价了一句。
　　“怎么了，有什么问题？”赵卓洋不解看向几人。
　　“没，大洋，待会工资，微信转，记得收。”胡俊杰一把揽住赵卓洋的脖子，朝着他挤眉弄眼。
　　“别乱动啊，胳膊打着石膏呢。”
　　“还没好啊，什么时候拆。”胡俊杰松开胳膊，看向赵卓洋挂了快一个月的石膏。
　　“五一假期，就可以拆了。”
　　顾言抬头看向前面，一个熟悉的背影进入视线。
　　他挑了挑眉，嘴角上扬，大声喊了一句，“前面那个，穿白色T恤的同学，帅哥，等一下啊！”
　　前面几名正在走路的男生，闻言都下意识看了一眼自己的T恤颜色，还有几名学生，回头用好奇的视线，打量着顾言。
　　那抹纤细的背影，步伐一顿，然后以更快的速度，向前走去。
　　顾言看着这一幕，唇边的笑意，扩散到眼角，荡出几分涟漪。
　　“江倦，说得就是你，给我站住。”
　　周围几名学生，对这位嘉远之光的名字，可不陌生，此时纷纷看向顾言，一副看热闹的样子。
　　“他怎么这么兴奋？”胡俊杰用手肘撞了撞赵卓洋。
　　赵卓洋想了想，认真回道，“他每次跟江倦在一起，都这样。”
　　“是啊，不过，也就两分钟，两人就得吵起来。”张宁搭话道。
　　江倦能感觉到周围集中在自己身上的视线，对某人的小学生行为，在心里又狠狠吐槽了两句，倒也没走了，就那样站在原地。
　　身后的脚步声越来越近，顾言那散漫的声音传入她的耳中，“怎么，江会长，那两个女生，能叫住你，我就不行啊。”
　　“顾言不行，不行啊。”张宁在一旁拱火，看热闹不嫌事大。
　　“就你话多。”
　　“错了，哥，顾爷，头发，别动头发。”
　　江倦听着这熟悉的对话，想起了两人第一的交集，只是因为，那一天，他们恰巧穿了同色的T恤，谁又能想到，不到两个月的时间，又能发生这么多的事情。
　　物是人非，说得就是这种情况吧，唯一没变的，也就剩下这人，惹她烦心的天赋了。
　　江倦想到这里，唇角忍不住掀起一抹弧度，她转过头，收敛了笑意，可惜，在对上那双同样蕴满温和的眸子时，还是没忍住，湖蓝色的眼眸微眯，似映照着飞鸟，纤云，带来了春风与暖阳。
　　两人看着彼此，笑得自然，又简单。
　　“你在笑什么？”江倦瑰唇轻启，看向男生。
　　“我在笑你。”顾言墨眉轻挑，飒然一笑。
　　“幼稚。”
　　“行啊，那你六一，记得给我买礼物，我会微信通知你的。”
　　“江会长说得对，这人，就是一个小学生，多大了，还喜欢抓别人头发。”张宁对着手机屏幕理着头发，忍不住来了一句。
　　“行，来，顾言老师，给你理一理发。”
　　“卧槽，你不要过来啊。”
　　“哎，顾哥，我帮你逮住他。”
　　“江会长，谢谢你借给顾言的笔记，我们寝室，收获很多。”赵卓洋礼貌向江倦道谢。
　　“客气了。”她点点头示意，随即，目光又移到顾言的身上。
　　看着几人嬉笑，玩闹，一抹发自内心的笑容，浮现在江倦的唇角。
　　这，是她在学校，从没有经历过的生活，简单，肆意，又欢快。



第121章 上架感言
　　大家好，这里是这本书的作者，LAKAL。
　　上架感言什么的，有点害羞呢，毕竟我嘴笨，不怎么会说话。
　　嗯，这本书能上架，离不开许多人的支持呢，比如我的责编，兔狸小姐姐，还有一些作者朋友，当然，最关键的，还是一直陪伴江倦，还有顾言的读者们了，你们的喜爱，是我一直的动力。
　　正好上架日是圣诞节呢，就当做是一份圣诞礼物吧。
　　最后，一路有你，谢谢相伴。



第122章 第一百二十一章 只是忘了时间
　　“如果云层是天空的一封信，能不能在听一听，听你的声音…”
　　江倦对着镜子，正在带美瞳，她心情似乎很不错，轻声哼唱着歌曲。
　　今天考试结束，班级开完会，学生就可以自行离校归家，双休加上五一，嘉远一次性，给学生们放了五天假。
　　刚才分别的时候，她也跟顾言约好了吃饭的时间，五月二号，保守估计，七天时间，生理期怎么都能结束了吧。
　　这两天，可以多看会儿书，顺便，把高一的知识点，整理出来，江倦心里有了主意，戴好美瞳，朝着镜子，左右打量了两眼，微挑眉头，移过桌面的化妆盒，取出腮红刷。
　　今天她心情好，时间也富余，可以在妆容上，多下点心思，免得到时候，又被弹幕说，在这个直播间，是不是没有在意的人了，江会长还是很敬业的，既然挣这份钱，就要把自己最好的一面，呈现给观众。
　　江倦打开化妆盒，挑选了一阵，最后拿出一个小盒，打开后，她拉进镜子的距离，先用手指抹了抹，她今天选择的是红棕色腮红，比起以往奶油系甜美风，多了一点复古的味道。
　　她用手指画一点点在眼尾位置，配上本就冷白的肌肤，更有几分厌世感的范儿。
　　接着，江倦又用腮红刷横扫一点在苹果肌，鼻尖，下巴，还有额头处。
　　她涂抹的量都很少，毕竟，是画腮红，不是涂猴屁股。
　　江倦扭过头，左右打量了一下，这种氛围感腮红的画法，最重要的一点，就是全脸颜色保持一致，她想了想，最后特有心机的，在耳垂上，也抹了一点腮红，整个人，显得楚楚可怜。
　　她似乎满意了，微偏着头，左手放在侧脸旁，只有食指和中指留在脸颊，眼梢微挑，用一种仰视的目光看向镜子，同时，贝齿轻咬下嘴唇。
　　“算得上是直男杀手了。”江倦客观评价了自己刚才演技满分的神态表情。
　　她收好腮红，正打算再拿出一支口红，放在桌面上的手机，突然震动了起来。
　　江倦手顿了一下，似是想起了什么，脸上的惬意，一下消失不见，紧抿着唇，就那样盯着震动的手机。
　　过了十秒钟左右，她拿起桌面上的手机，倒转屏幕，一看来电显示，“父亲”两个字，映入眼帘。
　　江倦表情恢复了往日的清冷疏离，她接通电话，将手机放在耳侧。
　　“晚上好，父亲。”
　　“我这边，还没到中午。”男人声音低沉，平静，语调没有丝毫起伏，显得有些淡漠。
　　“抱歉，您还在英国处理公事，辛苦了。”
　　“学校应该已经考完试了吧，成绩怎么样。”
　　“今天刚考完最后一科，成绩应该等五一假期结束，才会公布。”
　　“学生会的工作呢。”江建国又问道。
　　“劳您费心，工作很顺利。”
　　“五一规划好时间，不要浪费，等暑假，我会让人接你回英国，温习一下马术，射箭，这些你都荒废太久了。”江建国语气仍旧淡漠，比起关心许久未见的儿子，更像是吩咐下属做事。
　　“好的。”
　　两人一时无言，最后还是江倦打破沉默。
　　“父亲，母亲和你的身体最近如何。”
　　“做好自己的事就好，江倦。”
　　她嘴唇微张，似想说些什么，最后，话到嘴边，也徒留苍白，“我知道了，父亲。”
　　“就这样。”
　　耳边声音戛然而止，江倦垂下手，抬起头，看向镜中的自己，肌肤冷白，表情疏离，不知为何，她突然有点想笑。
　　江建国一年，只会给她打六通电话，都是考试结束，或者寒暑假开始，每当这个时候，江倦脑海里，总是忍不住浮现一个词，季度汇总，是的，这样的一个词，就能套用在他们这段亲情之上。
　　至于她的母亲，Laurel女士，与江家的关系，早就名存实亡，只是因为公司利益的原因，江父江母两人才迟迟没有离婚。
　　江倦笑了笑，也没什么多余的想法，她早就习惯了这样的家庭关系，挺好的，至少不会让人抱有莫名的期待。
　　她对着镜子，用右手食指中指，牵着嘴角，露出一个微笑，然后，江倦就真的笑了。
　　“你看起来很开心。”她短促的笑了下，声音传不出卧室，只有镜中人，听得见。
　　……
　　“十点了呢，那么今天的直播，就到此结束了。”
　　屏幕中，摄像头被拉得很远，倦耳猫今天少见的全身出镜，她上身套着一件蓝色牛仔上衣，坐在椅子上，穿着黑色牛仔裤的长腿，叠放在一起，翘着二郎腿，更显她腿型线条。
　　“猫宝，今天上的妆好用心啊。”
　　“真羡慕猫猫，没有烦恼，每天都这么开心。”
　　江倦偏头看向身侧固定在椅子上的手机支架，笑了笑。
　　“是啊，我每天最大的烦恼，就是下一顿吃什么呢。”
　　“谢谢明天还要早起上班老板送出的一架飞机，谢谢老板，老板大气。”
　　早起：“主播，能在唱一首你不是真正的快乐吗，加个班。”
　　江倦愣了愣，随即笑了，“没问题，当然可以。”
　　她调了调坐姿，轻轻拨动琴弦，舒缓的音乐回荡在卧室内。
　　“你不是真正的快乐，你的笑只是你穿的保护色…”
　　……
　　等江倦收拾完直播道具，再看手机时，已经22:32了。
　　她脸上没什么多余的表情，只是转身打开床头柜抽屉，拿出一包新的卫生巾，离开了卧室。
　　过了一会儿，江倦又走了进来，她扯下头上的假发套，扔到电竞椅上，走向衣帽间，取出一套睡衣睡裤，放置到床上，准备待会洗完澡，直接换了睡觉，毕竟，她这几天，也不能熬夜看书。
　　江倦刚脱下牛仔外套，手还停在半空中，突然，她又不想现在洗澡了，眼角余光瞥见床上的手机，她弯腰拿了起来，看了一会儿，想了想，打开微信，找到唯一一个A开头的联系人，拨了一个语音电话过去。
　　也就十几秒的时间，语音被接通了，顾言那散漫的声音传入她的耳中。
　　“怎么了，什么事？”
　　江倦张了张嘴，过了一会才说道，“没什么，突然忘了是几号吃饭，打电话问一下。”
　　“五月二号，时间不还是你定的吗。”顾言的声音里带了一点无奈的意味。
　　“哦，对，我想起来了。”
　　“还有别的事吗？”
　　“没有，我要睡觉了。”
　　“今天挺早啊，那行，晚安。”
　　江倦微仰着头，看着天花板，笑了笑，“晚安。”



第123章 第一百二十二章 飞鸟与鱼
　　四月的尾巴，携着春风，悄悄溜走，转眼之间，五月到了。
　　今天起来，江倦心情非常不错，陪伴她五天之久的大姨妈，终于舍得离开了，她整个人都感觉神清气爽的。
　　这几天，江倦身体上到没有什么特别的不适，因为准备妥当，痛经这个问题，也没有降临在她头上，可能唯一的困扰就是，生理期的时候，她确实会比较敏感，脆弱。
　　江倦摇动转把，将垂吊在落地窗前的两排晾衣架放下，走上前，将垂着的衣物挂在手臂上，抱在怀里。
　　这两天，她睡眠质量不错，脸色红润，眼底也没有往日淡淡的乌青，反倒比生理期来之前，气色更好一些。
　　江倦手上挂着的衣服基本是女装，裙子还占了大部分，说实话，她真心觉得，裙子是穿起来最舒服的服装了，所以，在采购衣物的时候，也比较偏好这个。
　　她掂了掂手上的重量，觉得差不多了，转身走向卧室。
　　在把衣物扔到床上的时候，江倦眼角余光瞥见一旁的手机屏幕突然亮了，显示微信有人发来消息。
　　她微挑眉头，略微低下身子，将手机拿起，解锁点进微信，果然，是A顾言发来的消息。
　　A顾言：“江会长，别忘了，明天出来吃饭，到时候，饭店门前集合。”
　　江倦想了想，手指敲在屏幕上。
　　“位置发过来，我明天导航过去。”
　　对方正在输入。
　　A顾言：“哪用这么麻烦啊，我家离学校近，到时候过来接你，咱俩一块去就行。”
　　“几点钟？”
　　A顾言：“十点吧，明天出门的时候，我给你发消息。”
　　“嗯。”
　　江倦又等了一会儿，看着A顾言的名字，没有在变化后，才放下手机，坐在床上，开始整理衣服。
　　她手上动作不停，思绪却飞到了前天晚上。
　　说真的，生理期的时候，女生心情确实有点阴晴不定，本身那天，江倦心情还不错，正化着妆，一通电话，就让她心中的酸胀，满溢胸腔，化作浪涛，一波又一波，拍向本就摇摇欲坠的防线。
　　其实江建国也没说什么，只是复刻了一次以往的问答，但不知怎的，像是那数十次的委屈埋怨叠加在了一起似的，江倦当时只感觉胸口仿佛喘不过气来，沉沉的，闷得厉害。
　　她想要什么呢，也不多，比如一句简单的问候，或者是告诉她，不要担心在国外的父母，他们很好。
　　就是这么简单的事情，顾言与她相交两个月，就能说出口，而那个生活了十七年的家，江倦却从未听过这样的话。
　　江倦突然拿起手上的外套，一下捂住脸颊，无它，她想起了那晚自己找的蹩脚理由。
　　也不知道当时是哪个神经搭错线了，就非常想要听一句晚安，她思来想去，微信列表里，也就只有A先生可以迫害了。
　　“真是疯了。”江倦扔下衣物，一下倒在床上，就这样盯着天花板，也不知道，在想些什么。
　　过了一会儿，她侧了一下身子，脸颊贴着床面，鼻翼间充盈着薰衣草的味道。
　　江倦拿起一旁的手机，打开微信，点开A顾言的朋友圈，看了一眼。
　　更新还是在昨天，配图是一张人满为患的商场照片，文字写的，“五一再出门，我是狗。”
　　江倦唇角上扬，绽出一抹笑意，“谁说不是呢。”
　　她说完，手指往上轻划。
　　……
　　顾言套着他那套唐老鸭睡衣从卫生间走了出来，他边走，边伸手撩开上衣下摆抓了两下，头上乱翘的头发，彰显着主人的慵懒。
　　这套睡衣是上个月顾女士在商场买的，情侣两件一起买还打折，三百到手。
　　他当时拿着这套睡衣，表情一言难尽，不知从何吐槽，更绝的是，那套女款黛西的睡衣，被顾瑜安以粉色不适合她这个年龄为由，封印在了衣帽间，最深处。
　　对此，顾言的评价是，这很亲妈，他还能怎么办，反正是在家自己穿，也没人看，就对付着来呗。
　　他其实十点钟就醒了，不过一直赖在床上玩手机，刷视频，直到快十二点了，肚子发出抗议，他才不情不愿地离开那片温柔乡。
　　昨天顾瑜安终于盼到她的好姐妹苏明斐放假休息，两人迫不及待就登上了去香港的班机，开始了甜蜜的双人旅游。
　　走之前，可能是良心发现了，想起她还有一个儿子，轻飘飘留下一句话，“儿子，等妈从香港回来，给你带礼物。”
　　至于他苏叔叔，巧了，今天也飞香港出差办公去了。
　　四个人的电影，只有他不配拥有名字。
　　顾言走到沙发前，一屁股坐下去，然后拿起茶几上的遥控器，打开电视，随便切了个综艺节目，就调整姿势，侧躺在沙发上。
　　前几天可把他累坏了，看书看得脑细胞死一片，今天可得吃点好的，补补身子。
　　他打开美团，正准备订餐，微信一条消息发了过来。
　　二儿子：“顾言，你逛嘉乐贴吧了吗？”
　　顾言看着这没头没尾的一句，皱了皱眉，坐正身子，拇指按在屏幕上。
　　“我没事逛那个干什么，怎么，又有人说我，这次是几胎？”
　　二儿子：“确实，不过这次不是黑你，是你CP粉。”
　　“CP粉，跟谁的？”
　　二儿子：“跟江倦的，芭比Q了.JPG。”
　　顾言，“……”。
　　什么情况，林清娅就算了，好歹是个校花，这次直接省略过程，跳到校草那去了，这个跨度有点大吧。
　　“他们是不是闲的没事做。”
　　二儿子：“别说，我给你看看照片，还真挺般配。”
　　二儿子：“JPG，JPG。”
　　张宁发过来的两张图片，一张是嘉乐校园贴截图，标题是，“有一天，飞鸟路过池塘，问水里的鱼儿，要不要跟他一起走。”。
　　顾言嘴角抽了抽，这还挺文艺，标题下面是几张缩略的照片，看不太清晰。
　　他挑了挑眉，点开另一张图片，这应该就是标题下的照片了，被张宁保存发了过来。
　　照片里，他微垂眼睑，唇角带笑，江倦微仰着下巴，藏不住的笑意，盈满眼梢，彼此看着对方。
　　“艹，这谁？”，顾言下意识，来了一句国粹。



第124章 第一百二十三章 记多久
　　顾言看着照片中，那张熟悉的脸，眼是那双眼，唇是那瓣唇，怎么搭在一起，就那么陌生呢。
　　二儿子：“请问，什么时候参加两位的婚礼。”
　　“滚。”
　　二儿子：“你去贴吧看看，特有意思。”
　　顾言挑了挑眉，把微信退到后台，登录嘉乐APP，热度最高的帖子，就是刚才图片里的标题。
　　他点了进去，第一张图就是刚才两人相视而笑的照片，往下一拉，竟然还有别的。
　　第二张照片是两人并肩走在林荫小道上的背影，还特意用爱心特效模糊了周围，看着就像是一对儿正在散步的情侣。
　　顾言嘴角抽了两下，他分明记得，除了江倦外，他身边还有张宁赵卓洋他们吧。
　　最后一张，是顾言拉过江倦的餐盘，正给他夹菜的照片。
　　一楼：“江会长和顾校霸CP感太强了，我不管，我锁死这对。”
　　二楼：“呜呜，这两人的颜，我太可了，一时不知道该羡慕谁。”
　　三楼：“喜欢一个人的眼神，是藏不住的。”
　　四楼：“喜欢一个人的眼神，是藏不住的。”
　　五楼：“喜欢……”
　　“靠，什么玩意，一个个都是脑补帝是吧。”顾言越往下翻，头越疼。
　　他可是一名根正苗红的好青年，直的不能在直，别造谣啊。
　　不过这帖子虽然风气有点歪，倒也没什么人身攻击的言论，顾言也懒得管了，反正过段时间，这事就过去了。
　　微信对话框，又弹了出来。
　　二儿子：“哈哈哈，你看完了没有。”
　　“他们这么能想，怎么不写一本小说呢？”
　　二儿子：“我有可靠消息，已经有人准备动笔，写你俩的同人小说了。”
　　顾言，“……”
　　他挪了挪身子，盘着腿，手指敲在屏幕上，一个又一个汉字跃动而出。
　　“不是，还可靠消息，你跟我说说看，是谁这么无聊，让他加我微信，我们好好聊聊。”
　　二儿子：“是赵家大小姐，你钰妹。”
　　顾言看到这条消息，差点没被气乐，这丫头不忙着中考复习，还有空掺乎这事。
　　他退出与张宁的聊天界面，翻看列表，找到赵卓钰的头像，点了进去。
　　“喂，赵小钰，听说你想写我和江倦的同人小说？”
　　对方正在输入，赵卓钰，对方正在输入……
　　赵卓钰：”没有的事儿，顾哥，我忙着中考复习呢，哪有时间弄别的事情。
　　“别演了，我这可是来自可靠线人的消息。”
　　赵卓钰：“谁啊？”
　　顾言弓起左腿，一只胳膊放在膝盖上，唇角上扬，打字回复：“张宁已经全招了，赵家大小姐。”
　　赵卓钰没有回他微信，过了一会儿，张宁的头像弹到屏幕上。
　　他点进去一看。
　　二儿子：“不是，顾言，你卖我？”
　　二儿子：“你自由了，你不在我心里了.JPG。”
　　顾言也回了张宁一个表情包，这时，赵卓钰的消息终于姗姗来迟。
　　赵卓钰：“顾哥，错了，我就是嘴上说说，哪能真动笔啊，我写个八百字作文，都能磨蹭一个小时。”
　　“我倒是无所谓，毕竟熟，不过，江倦不是你白月光吗，让他知道了，多不好。”
　　赵卓钰：“啊，顾哥，你没看帖子吗？”
　　顾言觉得有些莫名其妙，这跟看帖子有关系吗？
　　“看了，不就几张照片吗，都是朋友闹着玩的，你哥和张宁都在。”
　　赵卓钰：“鹦鹉捂嘴哭.JPG。”
　　赵卓钰：“你知道，为什么这帖子热度这么高吗？”
　　顾言挑挑眉，想了想，打字道，“难道不是因为我俩长得好看？”
　　赵卓钰：“猫咪捂嘴大吃一惊.JPG。”
　　赵卓钰：“顾哥你跟江会长本身话题度高是一回事，主要还是这帖子，江会长没开匿名，亲自回复了。”
　　顾言，“？？？”
　　“江倦回帖子了，回的什么？”
　　赵卓钰：“顾哥，真的，要不是从小认识你，我真怀疑…”
　　赵卓钰：“你直接把帖子回复，按点赞由高到低设置，排第一的，就是江会长的回帖，比照片还高。”
　　顾言这下是彻底坐不住了，赶忙切回贴吧，把帖子回复调成点赞最高排序。
　　点赞排第一的头像顾言非常熟悉，毕竟早上起来的时候，他还和对方聊过天。
　　J：“。”
　　“抓，是江会长本人。”
　　“江会长看看我，我是你未来的女朋友。”
　　“这个帖子，由江会长承包了！”
　　江倦这条回帖下面，搭着高高的楼，不过，他只回复了一个评论。
　　只吃糖不吃苦：“江会长，你是怎么看顾学长的啊？”
　　J：“顾言，挺可爱的。”
　　“？？”
　　“江会长，你是不是被盗号了。”
　　“啊啊啊，顾倦是真的！”
　　顾言看到这，不知想到了什么，有些哭笑不得。
　　他退出嘉乐APP，切到微信，点开小矫情的头像，直接拨了一个语音电话过去。
　　……
　　江倦穿着一件居家短T，坐在书桌前，窗外的微风轻轻拂过帘布，翻滚成浪，吹散她额前的碎发。
　　她正在整理高一各科的知识点，温习的同时，还可以为某位小学生提前做准备，到时候，顾言刚开口，她就可以底气十足的把复习资料拍到他脸上。
　　江倦联想到这，唇角向上抿着，带着浅浅的笑意。
　　桌面上的手机突然震动两下，响起了微信电话的提示音。
　　江倦抬眼瞥了一眼屏幕，A顾言发起了语音通话。
　　她挑了挑眉，拿过手机，接通语音。
　　“喂，江倦。”顾言散漫的声音传入她的耳中。
　　“有事？”江倦瑰唇轻启，声音如山泉般冷冽，透彻。
　　“有没有事，你不知道啊，我亲爱的J先生。”
　　江倦听到这话，唇角上扬，“怎么了，我说错了吗，小学生，不用可爱，难道是帅气？”
　　“你明明就是蓄意报复，我上次说你可爱，你还记一辈子呗？”
　　她偏着头，斜靠在电竞椅头枕的位置，思绪翻飞，似回到了三月的那个午后，男生拧着一双眉，嘴角向下抿着，表情透着不耐与烦躁，看着“他”。
　　“江倦，你一点都不可爱。”
　　江倦低垂着头，沉沉地笑了笑，“我就记一辈子了。”



第125章 第一百二十四章 暗号
　　“我就记一辈子了。”顾言耳侧传来江倦的声音，不似以往清冷，带着点浅浅的笑意。
　　他撇了撇嘴，起身离开沙发，回了她一句，“幼稚。”
　　“我是跟某人学的，只能说，近朱者赤近墨者黑。”
　　顾言打开冰箱，拿出一瓶果汁，也没在乎空腹的事情，歪着头夹住手机，拧开瓶盖。
　　“稍等一下。”
　　“嗯。”江倦也没问他等什么，只是简单的回应一声，就老老实实不说话了。
　　顾言维持着这个别扭的姿势，推开卧室的门，拉开椅子，把瓶盖扔到桌面上，右手拿住手机，先是仰着头灌了一口冰凉的果汁，随即呼出一口气。
　　“真爽。”
　　“所以你刚才在干什么？”江倦的声音，透着点好奇的意味。
　　“刚才去冰箱拿了瓶饮料，当时没手拿手机。”
　　电话那侧沉默了一会儿，才传来声音，“那你不能等等再开饮料吗？”
　　顾言挑挑眉，随意道，“这不是没想那么多吗。”
　　江倦似是笑了，隔着电话，他听不太清。
　　顾言唇角也勾起一抹弧度，“你说你，是不是没事做，贴吧他们起哄，你还跟着拱火。”
　　“我没拱火，只是单纯地发表了自己的看法。”
　　顾言打开电脑机箱的开机键，随即靠在椅背上，打趣道，“行，反正你不介意就行，我是无所谓的，到时候，直接开个帖子，收留江会长心碎迷妹。”
　　“神经病。”
　　“对了，明天我去找你的时候，顺便把复习资料带给你吧。”
　　“那么多，你都看完了？”江倦反问道。
　　“不是，你不用吗，都是课本，笔记之类的。”顾言输入开机密码，随即换成左手拿着手机，右手操控鼠标。
　　“知识是记在脑子里的，不是课本上。”
　　不知怎的，江倦明明是清冷的声音，顾言却自动脑补了一下他此时的表情，那双湖蓝色的眸子，一定是微微地上挑，带着点小得意，神气地看着他。
　　“知道你厉害了，行了吧。”
　　“打游戏吗，我亚索，你石头人。”顾言登录QQ，打算玩两把英雄联盟。
　　“我在看书。”
　　顾言离开椅背，坐正身子，“那行，不说了，明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　挂断语音，顾言拿着手机，突然反应过来，不是啊，他打电话是去兴师问罪的，怎么最后就变成明天见了。
　　……
　　江倦放下抬着的手，看了一眼手机屏幕，聊天时常06：12。
　　她想了想，合上了书本，起身离开座位，也快到中午了，江倦打算下楼找个地方解决午餐问题。
　　手中的手机突然震了一下，微信传来提示音。
　　A顾言拉J进入群聊嘉远栋梁(6)。
　　那怎么整：“这是哪位？”
　　许诺：“你好。”
　　钰儿吃了吗：“@那怎么整，张宁，微信装死是吧？”
　　那怎么整：“@Summer，管好你家妹子。”
　　叫我顾哥：“@全体成员，先把自己备注改一下。”
　　江倦微挑眉头，手指敲在屏幕上。
　　张爷：“突然拉个群干什么@叫我顾哥。”
　　宇宙第一美少钰：“张宁，你给我等明天的。”
　　汤元元：“洋哥，后天拆石膏，我一起去医院吧，正好明天，我可以煲汤。
　　赵卓洋：“好。”
　　张爷：“@汤元元，我也想喝。”
　　叫我顾哥：“你先自断一臂，再谈这个。”
　　汤元元：“那你也去医院吗？@张爷。”
　　宇宙第一美少钰：“@J，这是哪位，头像是本人的手吗，爆照！”
　　张爷：“爆照！”
　　叫我顾哥：“爆照！”
　　汤元元：“爆照！”
　　赵卓洋：“爆照！”
　　江倦：“……”
　　宇宙第一美少钰：“？？？”
　　张爷：“好家伙，我直接好家伙。”
　　宇宙第一美少钰：“小小的眼睛大大的疑惑.JPG。
　　叫我顾哥：“我来给你们爆照，图片.JPG。”
　　江倦低头看向屏幕，抿了抿唇，这顾言，真有他的。
　　图片不是别的，正是那张两人相视而笑的照片。
　　汤元元：“啊，那什么，哦，恭喜两位啊。”
　　张爷：“@汤元元，这位更是重量级。”
　　叫我顾哥：“汤元，别这样，我只是开个玩笑。”
　　江倦：“你什么时候，能正经点。”
　　赵卓钰：“江会长，你好，还记得我吗，我们在医院见过的。”
　　江倦：“你好，我记得的，赵同学的妹妹。”
　　叫我顾哥：“告诉你一个秘密，这位赵卓钰同学，还想写咱俩的同人，你懂？”
　　张爷：“跟着起哄.JPG。”
　　赵卓钰：“江会长，没有的事，不要听他们乱说啊。”
　　江倦抿了抿唇，湖蓝色的眸子荡出笑意，一群有趣的人。
　　……
　　卫生间，江倦正对着镜子整理自己的衣服。
　　她今天穿得很简约，上身一件蓝白条纹衬衫，内衬一件纯白T恤，下身则是一条深色牛仔裤，配上一双黑色帆布鞋。
　　江倦对着镜子点点头，转动水龙头，清洗了一下双手，随即拿起挂在吊钩上的毛巾，擦拭干净后，离开卫生间，走进卧室，坐在椅子上，拿起桌面的手机，又看了一眼时间，9:26。
　　她撇了撇嘴，打开微信，点进A顾言的聊天框，两人最后的交谈时间，还是在昨天12:21。
　　江倦正打算退出微信，突然发现A顾言变成了对方正在输入。
　　她握着手机的手一紧，目光一瞬不瞬盯着屏幕。
　　A顾言：“起床了吗，我出门了，你准备一下。”
　　江倦鼻翼微颤，轻哼了一声，觉得有些好笑，这人当真以为别人都跟他一样，不睡到日上三竿，不醒是不是。
　　……
　　顾言转动钥匙，把门锁好，口袋里传出微信的提示音，他将钥匙拔出，装进另一侧口袋，然后掏出手机，看向屏幕。
　　小矫情：“谢谢，不像某些人，我每天都有晨跑的习惯。”
　　顾言挑挑眉，笑了笑。
　　“那是，我们的江会长可是要参加铁人三项的人。”
　　小矫情：“多久能到，在哪等你。”
　　“我坐公交，两站加等车，最多二十分钟。”
　　小矫情：“你还真是踩着时间来的。”
　　顾言想了想，唇角微扬，手指敲打在屏幕上。
　　“到时候在学校门口，左手拿着一朵玫瑰花的人就是我，接头暗号，倦耳猫世界第一可爱。”
　　对方正在输入。
　　小矫情：“你不用来了。”



第126章 第一百二十五章 你是谁
　　到最后，顾言也没能带上玫瑰花与倦耳猫在学校门口接头，而是约在了公交站站牌见面。
　　五一假期，路上的行人很多，有本地放假休息的，也有外地过来游玩的，江倦伫立在站牌旁，背脊挺得笔直，整个人似挂在天边的明月，气质清冷疏离，难免吸引周围人的视线。
　　不过当他们看到那张脸时，脑海中又忍不住浮出疑问，这是等男朋友呢，还是女朋友。
　　当江倦不知第几次抬起手，看向手机屏幕时，不远处传来男生的声音，有点急躁，还喘着气。
　　“江倦。”
　　她扭过头，抬眼看过去，唇角向下抿着，心情似乎不是很好。
　　顾言穿着一件黑色卫衣，和束脚裤，他好像是跑过来的，额前的碎发，被风吹得有点凌乱。
　　他跑到江倦面前，小口喘着气，用手扯开卫衣领口，一起一伏，透着气。
　　江倦也没开口，嘴唇抿成一线，就用那双湖蓝色的眸子盯着顾言，在等对方给她一个解释。
　　“计划有变，公交车人太多了，我跑过来的。”
　　“那你不知道微信上说一声？”
　　顾言轻笑一声，“等久了，抱歉。”
　　江倦不知怎的，原本那点烦闷，好像随着微风，飘到空中，不见踪影。
　　她面上还是冷着张脸，拿起手机，将屏幕对准顾言，“你迟到了三分钟。”
　　“那我待会儿，自罚三杯？”
　　“那你还不如多做三套卷子。”
　　顾言，“……”
　　可以，这很江会长。
　　“走吧，我叫辆车，出租不好打，人太多了。”顾言掏出手机，对着江倦晃了晃。
　　“嗯。”江倦点点头，没有反驳。
　　等车的时候，两人闲聊了几句，也没什么有营养的话。
　　过了十几分钟，顾言手机响了起来，他抬手接通电话。
　　“师傅到了？”
　　“嗯，公交站牌前穿黑色衣服的，看见了，行，我在这等你。”
　　过了一会儿，一辆黑色轿车，停在不远处，按了两下喇叭。
　　顾言挑挑眉，看了看手机，对照了一下车牌号，随即对着车挥了挥手，转过头看向江倦。
　　“到了，走吧。”
　　江倦点了点头，迈开腿，跟在顾言身后，向轿车走去。
　　顾言拉开前排车门，抬眼一瞧，司机是名四十岁左右的男性，脸上还挂着副大墨镜，瞥见他的视线，笑了笑搭话道，“五一人多，路上有点堵，慢了些，不好意思啊。”
　　顾言坐在副驾驶位置上，接话道，“理解，理解，刚才想坐公交，都没地站脚。”
　　江倦拉开后排车门，躬着腰坐了进去，司机透过后视镜看了一眼，又扭过头道，“你俩真是男俊女靓，看着就养眼。”
　　江倦，“……”
　　顾言正扯着安全带，听到这话，没忍住，嘴角上扬，泄出几缕笑意，“是啊，我女朋友，学校校花，我追了好久呢。”
　　江倦抬头看了一眼前座的男生，说你胖，你还喘起来了是吧。
　　她倒没有说话，只是扯过安全带系好，这种时候，沉默是最好的办法。
　　“在学校还是学习为主。”司机又接了一句。
　　路上真挺堵的，半个小时的路，磨蹭了快一个小时，才到目的地。
　　江倦是个话少的，路上用手机整理了一下上个月的账单，真是有点入不敷支，好在这个月，暂时想不到有什么地方需要大金额的支出。
　　她坐在后面安静地看着手机，副驾驶上，顾言跟司机聊得是热火朝天，像是一对多年没见的好哥们似的。
　　两人从学校聊到房价，又扯到国际形势，最后不知怎的，又飘到了子女教育问题上。
　　江倦听着有些无语，你这还没到十八岁，女朋友都没找到呢，倒是未雨绸缪得很。
　　等到了目的地，司机喝了口水，看着顾言，那架势，还有点没聊尽兴。
　　江倦推开车门，看了一眼还坐副驾驶，正用手机APP付款的顾言，挑了挑眉，瑰唇轻启，说了上车后的第一句话。
　　“宝贝儿，说这么多话，渴了吧，我去给你买瓶水？”她特意压低了嗓音，那清冷的声线，就这么飘到了车内坐着的两人耳中。
　　沉默，是今晚的康桥。
　　……
　　顾言拿着两杯果茶，走到坐在窗边椅子处的江倦背后，把手中那杯蜜桃乌龙茶，重重落在桌面上。
　　“损不损啊，你没看那大哥的眼神，怎么，伤敌一千自损八百是吧。”
　　江倦没搭话，只是把手心朝着他摊开。
　　顾言挑了挑眉，伸出左手，放了上去。
　　“这招你玩不够了是不是。”她抽回手，没好气地拍了一下他的手背。
　　坐在江倦不远处，刚才还雀雀欲试的男生，看见这一幕，叹了口气，果然，有男朋友了。
　　顾言笑了笑，坐到江倦身侧，拿过放在桌面的乌龙茶，“看给你小气的，我给你动手，行了吧。”
　　江倦抿了抿唇，倒没有拒绝。
　　顾言把吸管插好，把乌龙茶推了过去，随后喝了一口自己的饮料，单手拿着手机，好像在发消息。
　　江倦放在桌面上的手机响了一声，她拿起来一看，是昨天顾言拉她进的群，也是唯一一个没有设置消息免打扰的群。
　　叫我顾哥：“人呢，都到哪了。”
　　张爷：“我打车去的，快了，到北人民大街了。”
　　赵卓钰：“我跟我哥堵路上了，估计要一段时间。”
　　赵卓钰：“鹦鹉捂嘴哭.JPG。”
　　叫我顾哥：“到了找一家叫吾沏奶茶的店，在那集合。”
　　赵卓钰：“江会长呢，江会长会来吧。”
　　江倦：“我跟顾言一起来的。”
　　赵卓钰：“大吃一惊.JPG。”
　　张爷：“你俩有传言，我只能说，河狸，非常河狸。”
　　汤元元：“啊，顾哥，你跟江会长是在饭庄斜对面那家店里吗？”
　　叫我顾哥：“目瞪狗呆.JPG。”
　　叫我顾哥：“是，你到了？”
　　汤元元：“我二十分钟前，就到了。”
　　赵卓钰：“不愧是汤元。”
　　张爷：“不愧是汤元。”
　　江倦看到这条微信，黛眉微蹙，视线从屏幕挪开，抬头看向身侧，顾言也恰巧转过头，两人对视，一时无言。
　　顾言起身离坐，只拿着手机，果茶就那样放在桌面，“我出去找汤元，你在这等会。”
　　她点点头，示意知道，顾言就向店门口走去。
　　江倦握着手机，退出微信，切换到KK直播，看着上个月的流水账单。
　　突然身侧传来声音，她抬起头，看过去，还以为顾言有什么事，又折返了回来。
　　来人不是顾言，是一名二十岁左右的男生，留着日系风的发型，穿搭时尚，脸上还带着几分稚气，对着江倦笑了笑，“你好，请问旁边有人吗？”
　　江倦湖蓝色的眸子扫了他一眼，随即抬手指了指桌上那杯果茶，瑰唇轻启，声音清冷，“抱歉，有人了。”
　　男生撇过视线，然后转过头，爽朗一笑，“谢谢你，不然，我可能就占了别人的座。”
　　江倦点点头，没有接话，这么大一杯果茶，你是真看不见，还是眼里只有别的。
　　男生拿着一杯红色的果茶，与江倦隔着一个位置，坐下了。
　　过了没一分钟，他又搭话道，“你好，我叫霍牧，是C市财大的，放假来这玩，你是本地人吗，能麻烦推荐一下景点吗。”
　　江倦抿了抿唇，头也没抬，“抱歉，不是本地人，帮不了你。”
　　霍牧看着面前这高冷冰山似的人，心里更是痒痒，他一进门就盯上这女生了，这脸蛋儿，这气质，放在哪儿，都是一等一的美女。
　　他笑了笑，大方道，“那正好，我也人不生地不熟的，不如咱们结个伴，一起逛逛？”
　　江倦眼里掠过几分不耐，也没了说话的心思，这种人，你不搭理，就是最好的处理方式。
　　霍牧看女生冷着张脸，不再开口，也没在意，俗话说得好，好事多磨，饭也得一口一口吃，等她不耐烦了，自然还会开口说话。
　　正当他作势要继续搭话的时候，眼角余光瞥见店门口走进来一男一女，霍牧注意到对方，纯粹是男生长得实在出挑，他下意识在心里对比了一下两人，随即心里有点泛酸。
　　顾言一进门，就看见江会长冷着张脸，周围气压似乎都低了几分一般，他小手握着果茶，还在下意识地转动杯子。
　　他挑挑眉，就看见了罪魁祸首，不禁觉得有些好笑，哥们出门在外，不配个眼镜吗。
　　顾言唇角上扬，回头看向汤元元，“汤元，你先去买杯奶茶吧，外面站挺久，也怪热的，我去跟江倦说声话。”
　　汤元元点点头，“嗯，顾哥，你去吧。”
　　顾言转回头，长腿迈开，径直向江倦的位置走去。
　　霍牧注意到刚才进店的男生，回头跟女伴说了两句话，就直直往这边走过来，心里不禁纳闷，什么情况啊，这人吃着碗里的，不会还看着锅里的吧，再说，你这碗也没收拾啊。
　　顾言走到江倦身后，笑了笑，一勾唇，洒出几分散漫，“美女，旁边有人吗？”
　　霍牧听见这开场白，差点笑出声，人长得是不错，就是这手法，一抖，灰就簌簌落下。
　　江倦抬头看向顾言，他背对着那个男生，唇角带笑，还对着她眨了一下左眼。
　　她没忍住，唇边绽出一抹浅笑，似探波傲雪，剪雪裁冰。
　　江倦配合着顾言，压低嗓子，声音少了几分冷彻，带上浅浅的清甜，“没看见那杯果茶吗？”
　　顾言似是才看到一般，偏过头，弯腰伸手一把推开那杯果茶，“哦，可能人走了，茶留下了。”
　　江倦摇摇头，“他留下的不是茶。”
　　顾言看着江倦这样，想到了那天晚上，两人在烧烤店的倾情演出，眉眼舒展开，荡出几分闲适。
　　“他留下了什么啊？”
　　“我。”
　　顾言听到这话，终是没忍住，沉沉地笑了一声。
　　“你是谁？”
　　江倦湖蓝色的眼眸似波光潋滟，漾起水色，轻浅一笑。
　　“女朋友。”



第127章 第一百二十六章 独家播出
　　“女朋友。”
　　顾言听到这话，挑了挑眉，低头看向面前的人儿，那张冷白的小脸上，没有丁点怯场，似蕴着春意的湖畔，荡出藏不住的欢喜。
　　这演技，真是传神了。
　　他想到这里，抿了抿唇，嘴角掠过笑意，坐在椅子上，侧着身子，右手撑住下巴，微偏着头，看向江倦，“哪个人，这么不长眼啊，要是我，把你揣手上，都怕摔到了。”
　　男生扬着一双眉，声音慵懒又随意，微勾着唇角，这幅模样，倒骗得店里其他女生纷纷侧目，恨不得跟江倦换个位置。
　　这顾言，还跟她飙起戏来了。
　　江倦觉得有些好笑，瑰唇轻启，话到嘴边，还没来得及说，就被那个霍牧打断了。
　　“朋友，你没看见，别人很困扰吗。”
　　顾言背后传来声音，他墨眉轻挑，放下支着下巴的手，转过头，看向身旁这个视力不太好的哥们。
　　“哦，你是她哪位？”
　　霍牧张了张嘴，半天憋出一句，“我只是一个想帮助她的人。”
　　顾言上下打量了一番男生，“我看，刚才你一个人尬聊，不是挺来劲的吗，怎么，你可以搭讪，我就不能聊天了？”
　　霍牧脸上挂着的笑容，一下子有些龟裂，难以维持，这人说话，不会委婉一点吗。
　　江倦看着眼前这一幕，对霍牧有些感同身受，顾言在气人这门学问上，算是无师自通了。
　　“我只是表达感谢，没有逾越，像你这样紧逼着人，问东问西，不觉得很不礼貌吗。”
　　“哦——”，顾言没接他话，又转过身，微扬下颚，冲着江倦点了下头。
　　“美女，我的话，有让你感到困扰吗。”
　　谢谢，你这句美女，确实挺困扰的。
　　她撇了撇嘴，还是没有落他的面子，软着嗓子道，“那倒没有。”
　　霍牧，“……”
　　不是，姐姐，你的高冷冰山范呢，你的男朋友呢，怎么一看见帅哥，就全丢脑后了。
　　顾言转回头，那神气的样子，就像一头胜利而归的雄狮，在巡视自己的领地。
　　“你还有别的事吗？”
　　霍牧心里憋着一口气，不上不下，堵的厉害，他也看出来了，这女生对他是一点不来电，倒是面前这个男生，恃帅行凶，后来者居上。
　　他指了指正在排队的汤元元，开口道，“你女朋友不介意你这种行为吗？”
　　“什么行为？”
　　“搭讪行为。”
　　顾言摇了摇头，懒洋洋地开口，“我不是来搭讪的。”
　　“那你是来干什么的，难不成，是来喝茶的？”霍牧看了一眼对方空着的手，嗤笑一声。
　　“也不是。”顾言说完这话，拿起桌面插着吸管的果茶。
　　“我是来找落下的茶…”他说到这，顿了顿，浅笑一声，接着道。
　　“还有女朋友的。”
　　坐在霍牧不远处的男生，摇了摇头，哥们，你说这是何必呢，人家郎才女貌的，哪轮得到你来反对。
　　霍牧听完这话，愣了一会，下意识看向江倦，女生眉眼带笑，红润的小嘴，轻咬着吸管，明明没有在喝果茶，那唇角却似含了蜜一般，荡着醉人的甘甜。
　　“真是无聊。”他也明白了，这两人，明明就是一家子，在这找乐子呢。
　　霍牧自觉理亏，毕竟当着别人男朋友面撬墙角，还是不太地道，他拿起桌上的果茶，起身离坐。
　　顾言觉得还挺有意思的，眼梢上挑，转过身，正打算跟江倦说两句话，一抬头，对上了一双充斥着震惊的眼睛。
　　张宁半张着嘴，一开一合的，似忘记了该如何发声一般，属于是人被电麻了。
　　江倦看着面前的男生，脸上的表情从得意，到惊愕，最后变成尴尬，只用了短短几秒钟，她不由有些好奇，顺着顾言的视线，也转回头，望过去。
　　江倦，“……”
　　张宁似终于回过了神，看见江会长正抬头看着他，不知道脑子是哪根筋搭错了，脱口而出来了一句，“江会长，你妹妹知道这事吗？”
　　顾言撇过头，有些无语，大哥，你可少说两句吧，小心江会长，直接撕了你。
　　……
　　汤元元左右手各拿着一杯果茶，走到窗边顾言几人聚集的座位处，远远的还能听见几人的交谈声，什么演戏，搭讪，乱七八糟的。
　　“真没骗我啊，你俩这就不像是演戏。”张宁坐在霍牧刚才的位置，说完还伸手去拿顾言身前的果茶。
　　顾言一把挪开果茶，挑了挑眉道，“滚，自己买去。”
　　“外面这么热，街上人还多，我快渴死了，先给我喝一口。”
　　“连哥们都怀疑，你还想喝我饮料，大嘴巴子吃不吃？”顾言拿起杯子，猛地吸了一口，动作表情极尽挑衅意味。
　　张宁嘴角抽了抽，视线又挪到江会长手中，行吧，他还是自己排队买一杯吧。
　　“张哥，你来了。”汤元元的声音从几人头顶传来。
　　“嗯，我刚到，这是给我的吗？”张宁回过头，就看见对方手中的两杯冷饮。
　　“嗯，我在群里看见你说还有几分钟的路，就买了两杯，都是柠檬百香果的，不知道，你喝不喝得惯。”汤元元小声道。
　　“还得是我们汤元，不像这对狗，顾言这狗比。”
　　顾言放下杯子，看向张宁，你有本事把话说完啊？
　　“那个，江会长，你好，我叫汤元元，也是嘉远的，不过读得是正常班。”汤元元看了一眼江倦，随后低垂着头，腼腆道。
　　“汤元也是个学霸，火箭班常年前几名，你俩肯定有共同话题。”顾言微扬下颚，点头示意。
　　“你好，汤同学，我叫江倦，很高兴认识你。”江倦出于礼貌，还是报了一遍自己的名字。
　　张宁接过汤元元左手的果茶，迫不及待地插上吸管，喝了一大口。
　　“你来晚了，汤元，刚才你顾哥，和江会长上演的青春偶像剧，你没碰上。”
　　顾言，江倦，“……”
　　“什么偶像剧？”汤元元好奇地看向面前两位嘉远最出名的学生。
　　“金鹰卫视，晚七点半，独家播出，那些年，我们追过的男神，竟然在一起了！”
　　江倦和顾言相视一看，都有些无奈，真是飙戏一时爽，社死火葬场。



第128章 第一百二十七章 孤家寡人
　　“啊，我的江会长，你怎么倒了呢，别怕，我来扶你。”
　　“哎，我扶。”
　　“不小心松手了。
　　“再来一次，哎，我扶。”
　　“这手机屏幕怎么回事，突然不好使了。”
　　在顾言第三次重复作业时，江倦终于忍不住了，偏过头，瞥向他，“是不是很好玩。”
　　顾言抬起头，把视线从屏幕上挪开，看向江倦，笑道，“是挺有意思的。”
　　“别浪费时间了，决赛圈，他们就两个人，把江会长扶起来，我们直接冲楼。”张宁嚷嚷了一句。
　　“别皱着个脸了，像个受气包，我这就扶你。”
　　江倦抿了抿唇，懒得跟这人计较。
　　“卧槽。”顾言手一抖，喊了一声。
　　“我被人一狙爆头了，快，汤元，快扔个烟。”
　　“顾哥，我已经倒了。”汤元坐在江倦另一侧，弱弱地来了一句。
　　“你们怎么回事啊，往石头后面爬。”张宁也是无语了，怎么一会儿的功夫，他就孤立无援了。
　　赵卓洋兄妹两人一进门，就看见四个人，埋着个头，聚在一起玩游戏。
　　“这也能输啊，我今晚都睡不着觉。”张宁仰着头，闭着眼，把手机放在桌面上。
　　江倦拿起一旁的果茶喝了一口，倒是没什么感觉，这游戏也是刚才顾言QQ分享给她的，之前就没玩过。
　　“看我多好，冒着生命危险，也要救你。”顾言把游戏退出去，看了一眼时间，随即向江倦搭话道。
　　“不是你作死吗。”
　　“洋哥，小钰，你们来了。”汤元元的声音打断了顾言要说的话，几人抬头，看向门口方向。
　　赵卓洋仍是一副半死不活的面瘫脸，胸前挂着个石膏，看着就不像是好人。
　　赵卓钰则穿了一件粉色格子衫搭蓝色背带裤，配上她那张带着婴儿肥的小脸，真是幼的不行。
　　“你俩这是什么组合，cos这个杀手不太冷呢？”顾言眉梢一挑，打趣道。
　　“别尬黑，明明是爸爸去哪了。”张宁嬉笑着开口。
　　江倦回头看了一眼这两人，真是异父异母的亲兄弟。
　　赵卓钰鹿眼微眯，小手捏了捏，随即又松开，脸上挂着笑，走到汤元元身前，抓着对方的手道，“元元姐，好久没见了，上次你煲的汤，我哥可小气了，一碗都不分给我，这次，你可得多带点。”
　　“咳，咳咳，她这是干什么呢？”张宁呛了两下，用手肘推了推身旁的顾言。
　　“别问了，待会卓钰能把电饭煲给吃了。”顾言拿起桌上的果茶吸了一口。
　　“啊，嗯，好的。”汤元元就单纯许多，平时两人也很亲昵，倒是没有什么不适应的。
　　赵卓洋对自家妹妹是没什么办法，他先抬头不着痕迹地看了一眼汤元元，随即转移视线，对着江倦点了点头，算是打了个招呼。
　　江倦也微点下颚，礼貌回应，然后看着面前黏在一起的女生，心里觉得有点好笑，想了想，还是决定配合一下这个小姑娘。
　　“你好，赵同学，又见面了。”她瑰唇轻启，清冷的声音，似山泉敲击玉石，明澈，悦耳。
　　“江会长，好久不见了，那个，你跟他们一样，叫我卓钰就好了。”赵卓钰抬头看了一眼江倦，随后又低垂着脑袋，一副忸怩作态。
　　张宁实在看不下去了，来了一句，“行了，我的赵大小姐，别演了，我的评价是，不如江会长和顾言。”
　　江倦，顾言，“……”。
　　这个事情，是不是过不去了。
　　“什么？”对待张宁，赵卓钰可就随便多了，她松开汤元元的手，微仰着下巴，看向对方。
　　“你不知道，刚才，你的新欢旧爱，并肩而行，上演……呜，啦……”他话还没说完，就被顾言一把捏住了下巴，把头往后仰，嘟着个嘴，发出意义不明的音节。
　　“并肩而行什么，嗯，大声告诉我。”顾言微躬着身子，唇角带笑，对张宁挑了挑眉。
　　江倦看了一眼四周，店里其他人都往这边看呢，她伸手拉了拉顾言的卫衣下摆。
　　“行了，别闹了，人也齐了，出去吧。”
　　顾言回头看了一眼江倦，对方一只手拽着他的衣服，微扬着下巴，湖蓝色的眸子，仰望着他。
　　他转过头，伸手揉了揉张宁的头发，笑道，“算你运气好。”
　　张宁晃了晃头，抬手摸了摸脸颊，龇着牙道，“你是不是野人啊，手这么大劲。”
　　“行了，快中午了，饿死了，吃饭。”顾言松开张宁后，江倦也收回了手。
　　“不去，我也是有脾气的。”
　　“走不走？”
　　“男人，一定要有骨气，说不去就不去。”
　　顾言耸了耸肩，无所谓道，“行吧，可惜了，这饭庄还挺贵呢，少个人，我也省钱了。”
　　“早说是哥你请客啊，这兄弟之间，哪还有隔夜仇，走走走。”
　　“就这？”赵卓钰瞥了一眼张宁道。
　　“咱们彼此彼此。”张宁不甘示弱回了一句。
　　赵卓洋眼看这俩冤家又要吵起来，真是一个头两个大。
　　他看了一眼还坐在椅子上的汤元元，走到她身前，问了一句，“我们先走？”
　　“嗯？哦，好。”汤元元回过头，拿起桌上的杯子站起身，可能是太急了，腰间挎着的小包别在了椅子上，她慌忙弯着腰，去解肩带。
　　“别动，我帮你。”赵卓洋单腿蹲下身子，想帮忙，又发现自己单手，实在不好操作。
　　汤元元看到这一幕，没忍住，笑了起来，“洋哥，你急什么啊。”
　　女孩声音软软的，传入赵卓洋的耳中，似有温度，烫红了他的耳垂。
　　江倦左看一眼，右望一下，微挑眉头，往顾言身侧凑了凑，小声的来了一句，“你这几个朋友，挺有意思的啊，就你一个孤家寡人。”
　　顾言偏过头，看着面前的人，小脸冷白，湖蓝色的眸子不似以往清冷，带着点戏谑的味道，看着他，生动，又神气。
　　他往前一探身子，江倦下意识退后一步，见这一幕，男生沉沉笑了一声。
　　“别这么见外啊，以后，你也是其中一员。”
　　午时的问候，透过玻璃，映在几人身上，留下一片剪影，那一抹温度，恰青春少年，似冬日暖阳。



第129章 第一百二十八章 拿错剧本
　　帘布垂落，包厢内环境典雅，装修古色古香。
　　张宁落座后，打量了一下四周，好奇问道，“你老家不是北方的吗，今天吃淮扬菜，口味变挺快啊。”
　　顾言打开菜单看了一眼，随即推到坐在一旁的江倦面前。
　　“有你吃的就行了，哪来这么多废话。”
　　“我觉得顾哥会选地方，清淡点，挺好的。”赵卓钰倒是挺满意的样子。
　　“嗯，正好洋哥手还没好，重油重辣的，还是少吃。”汤元元也颇为赞同道。
　　赵卓洋偏过头看了一眼汤元元，随即轻笑点头，“嗯，我也觉得很好。”
　　“你们几个，是不是背着我又建了一个群。”
　　顾言轻笑一声，然后冲着江倦挑挑眉，“你是行家啊，先推荐几个招牌菜，再让他们点。”
　　江倦抬头瞥了一眼顾言，随即低头看向菜单，她手心有点发烫，不知道，这吃饭的地方是恰巧，还是他记住了烧烤店外的随口一句话。
　　她稳了稳心神，翻看着菜单，过了一会儿，偏头看向身侧的人，瑰唇轻启，“你有什么忌口吗？”
　　江倦说完，微挑眉头，又转过身，抬着头问其他人，“大家呢，有什么不吃的吗。”
　　“都行。”
　　“没有呢。”
　　“江会长请便。”
　　“我不吃香菜，不过，不用介意我。”赵卓钰似乎是在用手机拍照，闻言接了一句话。
　　江倦听完，侧过头，湖蓝色的眸子又看向最开始问过的人。
　　顾言对上她的视线，随意笑笑，对着她晃了晃手中下单用的平板，“我这人好养，不挑，你只管负责点，我负责买单。”
　　她抿了抿唇，收回视线，又翻了几下，开口道，“蟹粉双黄狮子头，响油鳝糊，清炒虾仁。”
　　“嗯，好，还有想吃的吗？”顾言下好单，视线离开屏幕，接着问道。
　　“这几道菜，都比较大众，味道也不错。”江倦说完，把菜单推到汤元元面前。
　　“谢谢。”汤元元点点头，接过菜单，翻了两下。
　　“嗯，大煮干丝吧。”
　　“行。”顾言点头示意。
　　接下来，几人又点了几道菜，顾言看差不多了，抬起头问道，“男生喝酒，女生喝什么？”
　　“有鲜榨玉米汁吗？”赵卓钰放下手机，问道。
　　“有。”
　　“那我就喝这个吧。”
　　“我跟小钰一样就好。”汤元元也小声接道。
　　顾言点点头，然后又把视线挪向江倦，“江会长，你呢，也是玉米汁？”
　　张宁本身正在跟胡俊杰讨论明天出去打球的事，听到这话，抬起头，来了一句，“怎么，看不起江会长是不是，说好的男生喝酒呢，今天，我们几个就要不醉不休。”
　　“行了，桃园三结义，有你一个，酒都不够喝。”
　　顾言随意回道，又问了一遍，“玉米汁？”
　　江倦确实不喜欢喝酒，本想着气氛正浓，她将就一下，喝一杯算了，但是顾言显然记得这事，他都这么开口了，她也就没必要勉强了。
　　“椰汁，谢谢。”
　　顾言闻言，轻笑一声，墨眉轻挑，打趣道，“原来你有喜欢喝的啊，我还以为，纯净水是你的最爱呢。”
　　她瞥了顾言一眼，回了一嘴，“我现在有往冰箱里放可乐的习惯了，什么时候，顾校霸再上演一次离家出走啊，我可要好好招待你一次。”
　　顾言唇角的笑意一僵，笑不动了。
　　“什么离家出走，顾言，你还兴这个啊？”张宁眼观六路，耳听八方，最喜欢拱火，凑热闹了。
　　“还有这事？”赵卓洋也来了兴趣，看向顾言。
　　“不是吧，离家出走，顾哥，不对，你是去投靠的江会长吗，哇，真的嘛，真的嘛。”赵卓钰那一脸兴奋样，很难不让人怀疑，她是不是又燃起了动笔的念头。
　　汤元元也用那双杏眼，一会儿看看顾言，一会儿瞅瞅江倦，乖女孩也学坏了。
　　顾言有点招架不住，刚要开口解释，眼角余光瞥见身旁的人，唇角那藏不住的笑意，他挑了挑眉，身子往后一靠，一张嘴，就抖出几分漫不经心的肆意。
　　“是啊，那天晚上，我去找的江倦，晚上睡得一张床，因为太挤了，我俩还是搂着睡的。”
　　桌上谈笑的话语，和调侃的声音，突然消失不见，就像是被静音了似的，一时，无人开口。
　　几人的视线，不约而同地看向相邻而坐的两人，表情或震惊，或呆愣。
　　江倦那张冷白的小脸，失了往日的疏离，瑰丽的色彩爬上脸颊，带着些气急败坏的声音道，“顾言，你乱说什么呢？”
　　顾言也被几人盯着不自在，连忙坐正身子，摆了摆手，“不是，你们干什么，开个玩笑，这么认真。”
　　张宁眼里带着浓浓的怀疑，看向两人，犹豫了一会儿，问道，“真是开玩笑，不是说漏嘴了？”
　　“没事的，顾哥，江会长，我永远支持你们，顾倦大胆飞。”赵卓钰则是简单多了，用小手拍着胸前的贫瘠，砰砰作响。
　　顾言嘴角抽了抽，被这对儿雌雄双煞的合/体技，给整晕了。
　　“正经点，行不行。”
　　“很难让人不怀疑。”赵卓洋也摇了摇头，发表了自己的看法。
　　“没有的事情，我只是把沙发借给了他。”江倦似平复了心情，她先是不着痕迹地瞪了顾言一眼，随即开口解释道。
　　江会长的话，还是颇具信服力的，几人也就一开始被震住了，后面的话都是带着点开玩笑的性质。
　　汤元元比较单纯，像是刚反应过来一般，呆呆的问了一句，“是在沙发上搂着睡的吗？”
　　顾言听到这话，下意识接了一句，“没有的事儿，哪搂在一起睡过觉了，只是搂过肩而已。”
　　“有你这么坑队友的吗，还搂肩，你看人江会长……”张宁笑了笑，说了一半的话，在看到江倦时，渐渐消失。
　　江倦一瞬间没反应过来，她确实在烧烤店和顾言扮演情侣时，“恩爱”了一会儿，也就没有立刻否认。
　　“真的啊？”赵卓钰兴奋的声音，拉回了几人的思绪。
　　“没有的事！”
　　“那只是演戏！”
　　江倦和顾言同时扭过头，看向对方，彼此交换了一下眼神。
　　再次开口。
　　“确实是演戏。”
　　“没有的事。”
　　两人在心里不约而同浮现一句话。
　　“这人怎么回事儿，剧本拿错了啊。”



第130章 第一百二十九章 不是迁就
　　“江会长，能跟我合个照吗。”赵卓钰站在江倦面前，扭捏了半天，红着脸小声问了一句。
　　江倦抬头看了一眼面前的小姑娘，抿了抿唇，微笑着开口，“当然可以。”
　　赵卓钰一把拉住身侧的汤元元，笑嘻嘻道，“元元姐也一起。”
　　她倒不是真对江倦有什么非分之想，就像是之前对顾言，纯粹就是颜狗本能，不过，在江会长这里，还有几分偶像效应存在。
　　“我不太上镜，还是你们两个拍吧。”汤元元这种性格，对镜头，下意识就有一种排斥感。
　　赵卓洋听到这话，突然抬起头，冷不丁来了一句，“没有的事。”
　　顾言正敷衍着张宁，听到身旁这闷葫芦半天憋出这样一句话，觉得有些好笑，他把手机往桌面上一扔，开口道，“汤元别泄气，相信你洋哥的眼光。”
　　“别转移话题啊，你跟江会长到底怎么回事。”张宁仍不死心追问道。
　　“无不无聊，说几遍了，就是跟烧烤店老板开个玩笑，你还问没完了是吧。”顾言有些不耐烦地挑了挑眉。
　　“扮女朋友，不找江会长妹妹，找江会长，真有你的。”
　　顾言也懒得解释了，爱怎么样怎么样吧，反正被误会了，吃亏的肯定不是他。
　　张宁倒也没继续问下去，他们几个人，认识快十年了，彼此知根知底，对顾言的直男程度，他还是相信的。
　　汤元元看了一眼赵卓洋，随即低下头，脸颊发烫，嗫喏道，“好吧。”
　　赵卓钰拉着汤元元离开座位，嘴上还不忘提醒，“元元姐，你站会长右边，我站左边。”
　　“这整得跟皇帝出行一样，左拥右抱是吧。”顾言打趣道。
　　“别担心，顾老板，你这正宫娘娘的位置，无人撼动。”
　　顾言，“……”
　　常在河边走，哪有不湿鞋，这事，估计张宁要念叨好一阵了。
　　接下来，几人倒是挺和谐的，江倦那边和赵卓钰聊聊合照，跟汤元元谈谈普通班和国际班的优劣势。
　　顾言这几个男生则是凑在一起，在讨论昨天的球赛，那热火朝天的架势，好像昨天登场的球员有自己似的。
　　又等了一会儿，菜品开始陆陆续续送上来。
　　顾言伸手夹了一筷子面前的松鼠鳜鱼，刚放进嘴里，他眉就皱了起来。
　　这种酸甜口的菜，确实与他口味大相径庭。
　　“这东坡肉下面还配了别的啊。”
　　其他几人闻言，看向赵卓钰的方向，她正夹着一块红棕色的块状物，好奇的打量着。
　　顾言眼角余光瞥见身侧的江倦，那一脸雀雀欲试的样子，倒比之前在烧烤店时，生动有趣多了，看来是挺满意这家店的。
　　“你吃吃看是什么？”张宁放下啃了一半的盐水鹅，冲赵卓钰点了点下巴。
　　“不要。”赵卓钰一脸的拒绝，显然不想做第一个吃螃蟹的人。
　　顾言挑了挑眉，拿起桌上的公筷，“那我试试。”
　　他夹起一块配点，快到身前时，手中筷子突然转了个弯，放到了江倦的碟子上。
　　“算了，还是让江会长点评点评吧。”
　　“损不损啊，怕踩雷就直说，还让江会长给你探路。”
　　顾言只是笑笑，偏头看向江倦，“尝尝看？”
　　江倦看着碟子中沾满汤汁的配点，心里大概有个底，她还挺喜欢吃这个的。
　　她拾起筷子，夹住配点，微张着嘴，咬了一小口。
　　“是粽子。”
　　“就三块了，先下手为强！”
　　“张宁，你别抢啊。”
　　赵卓洋也仗着位置优势，眼疾手快夹了一个，他抿抿嘴，看向一旁的汤元元，“我突然想起来，医生叮嘱过我，要少吃些甜食，这个你吃吗。”
　　“骨折不能吃甜的吗？”
　　“嗯，医生说的。”赵卓洋一本正经的胡说八道。
　　江倦将剩下的粽子吃完，拿起桌边的椰汁喝了一口，转过头看向就没动过几筷子的顾言。
　　“你不喜欢吃甜口的菜吗。”
　　“顾瑜安是北方人，做菜口味偏重，我倒是还好，谈不上喜不喜欢。”顾言吃了口鳝鱼，这是他动的最多的一道菜了。
　　“没必要迁就我的。”
　　顾言闻言放下了筷子，上下打量了一番面前的人。
　　“江倦，你有时候挺怪的。”
　　“嗯？”
　　“像上次吃饭，你能退一步陪我吃烧烤，尝试自己不喜欢的东西，怎么到我这，就成迁就了呢？”
　　他抬起酒杯，抿了一口，紧接着又缓缓道，“这种时候，不要多想，朋友之间，一句谢谢，就足够了。”
　　江倦看着面前这个男生，眉眼散漫，唇角带着几分笑意，头顶吊灯洒落几分幽光，沉进他端着的酒杯中，琥珀色的液体，缓缓流动间，醉的人，似是她一般，感觉心被抛的很高，没入云间，不知所踪。
　　“你大道理，倒是挺多的，也没见你做到。”她稳了稳心神，状似毫不在意的样子。
　　“矫情。”顾言摇了摇头，也没在多说。
　　这顿饭，总体还算满意，席间几人聊些趣事，吃菜喝酒，时间很快就过去了。
　　吃完饭，几人站在饭庄门口，等着顾言结账出门。
　　江倦拿起手机看了一眼时间，13:23，今天回家，还能把高一下学期的知识点，给整理完。
　　顾言从饭庄出来，看见几人在等他，挑了挑眉道，“接下来去哪？”
　　“不知道，找个店，打打牌？”张宁提议道。
　　“去江边吧，吹会儿风，然后一起看电影怎么样。”
　　“江边有什么好看的，全是水。”
　　赵卓钰双手抱在胸前，斜眼看向张宁，“牌有什么好打的，你又赢不了。”
　　“开始了，又开始了，这两人。”赵卓洋有些头疼道。
　　“洋哥，明天我直接去你家找你，我们一起去医院吧。”汤元元低着头，突然开口说了句话，声音很轻，仿佛风一吹，就散了。
　　赵卓洋愣了一下，脸肉眼可见的红了起来，半天才回了一句，“好的。”
　　江倦轻移步子，迈到顾言身侧，瑰唇轻启，小声道，“这顿饭多少钱啊。”
　　顾言偏过头，看向身侧的人，也没太在意，“九百出头。”
　　江倦听到这，唇角向下抿着，似不太满意。
　　“有点贵。”



第131章 第一百三十章 委屈
　　“有点贵。”
　　顾言听到这话，挑了挑眉，“怎么，心疼啊？”
　　江倦撇过视线，看了一眼男生，“又不是我的钱。”
　　“是呗，你吃得满意就行。”
　　”在食堂，我也能吃得满意。”
　　顾言失笑道，“嘴硬。”
　　“我就直接回去了，下午还有事情。”她转过头，看向路边，想着有没有机会打到空座的出租车。
　　“这么早，什么事啊？”
　　“晚上，有工作。”江倦说这话的时候，略微压低声音，给他使了一个眼神。
　　“不是六点吗，现在不到两点钟。”顾言拿出手机看了一眼时间。
　　“我还得看书啊。”
　　“刚考完试，这几天，你是不是一直在家看书，偶尔也要放松一下。”
　　江倦抿了抿嘴，倒是没有反驳，这几天，她除了收拾屋子，确实就剩下看书和直播了，出门不是早上晨跑，就是解决吃饭问题。
　　顾言看江倦有所松口，想了想，一拍手道，“咱们唱歌去吧。”
　　“唱歌？”正跟张宁拌嘴的赵卓钰听到这话，第一个举手赞成。
　　“唱歌好啊，挺久没去了。”
　　“就你这水平，去了也是折磨我们的耳朵。”张宁初心不忘，开口打击道。
　　“我都行。”
　　“我也没意见。”
　　赵卓洋和汤元元两个人，心思显然已经不在接下来去哪了，都有点心不在焉。
　　“那走吧，去平时那家，我现在叫车，你们谁在叫一辆。”顾言拍板道。
　　江倦想了想，觉得还是回家把剩下的知识点整理完比较优先，“我就算了，没去过那种地方，唱歌也不好听。”
　　顾言闻言一挑眉，你还唱歌不好听呢，在这内涵谁呢。
　　“没事，江会长，我唱歌也不好听，一起去玩嘛。”赵卓钰现在渡过了最开始的紧张期，面对江倦，也开始暴露本性了。
　　“江会长，没事，到时候你可以跟顾言合唱，绿叶衬红花，谁在他面前，都是歌王。”张宁笑着来了一句。
　　“咱俩谁也别笑谁，行吧。”
　　“一起去呗，江倦，我还没听你现场唱过歌呢。”顾言往前走了一步，把头侧到江倦耳边，薄唇轻启，小声开口。
　　这是江倦的弱点，热气扑打在耳垂上，让她肩膀不受控制地瑟缩一下，比起上次在公交车旁，被顾言吹耳朵，这次，感觉更甚，像是被针扎，却又带着点电流的酥麻感，那股莫名的难受劲，让她浑身不舒服。
　　她一把推开面前的人，伸手捂住右耳，呛了一句道，“贴这么近干什么？”
　　“那让他们听见吗？”顾言站稳了身子，也没好气回了一句。
　　“不是，有什么我们听不了的，还咬起耳朵来了。”张宁好奇道。
　　赵卓洋则是淡定许多，一声不吭，已经掏出手机，开始叫车了。
　　“回去了。”江倦现在仍感觉右耳烫得厉害，那温度，似蔓延脖颈，爬上脸颊，她只想去买瓶冰水，降降温。
　　顾言看她作势要走，挑了挑眉，迈开步子，一下窜开好远。
　　江倦只感觉身侧突然呼过来一阵风，带着淡淡的薄荷味，涌向她的鼻腔，紧接着，一双有力的胳膊揽住了她的肩膀，把她搂得紧紧的。
　　“不是，怎么还抱起来了。”张宁哭笑不得地看着顾言在这抽风。
　　赵卓钰则是拿出手机，调出摄像头，拍下这难得的一幕。
　　路上的行人，目光也纷纷看向这几个年轻人，毕竟他们的平均颜值都不错，更不用说，还有两个天花板级别的人，在这上演“女逃男追”这喜闻乐见的一幕。
　　不同上次，江倦现在是货真价实的女生，感受到不属于自己的气息充斥在周身，她身体因为危机感，下意识僵硬起来，肩膀瑟缩在一起，作出防守的姿态。
　　“江会长，江倦。”顾言的声音倒不像他的动作，语气轻缓，带着点散漫。
　　“给个机会啊，我想听你唱两首歌，一起去呗。”
　　她感觉肩上的手，越来越热，仿佛能透过衣服，将热量传达到肌肤上，没来由的，感到一阵口干舌燥。
　　江倦抿了抿唇，瑰唇轻启，声音不似往日清冷，带着点沙哑的感觉，“你先松手，再说话。”
　　“有什么的，都是哥们，你不会害羞吧？”顾言挑挑眉，说完，还搂得更紧了些。
　　谁跟你是哥们，就做不了好吗，她在心里恨恨吐槽了两句，撇过头看向男生，“你松不松手？”
　　顾言也来劲了，拧着一双眉，“我就不松。”
　　“行，不松是吧。”江倦微掀唇角，湖蓝色的眸子盯着对方。
　　“我去还不行吗。”她软着嗓子，来了一句。
　　“你答应了啊。”
　　在顾言松手的一瞬间，江倦一转身，发梢掠过男生鼻尖，带着洗发露特有的柠檬清香，还没等他仔细闻闻，侧腹突然传来一股剧痛，他闷哼一声，表情扭曲。
　　“很好玩吗，顾言，别人的话，你都听不见是吧。”江倦剔透的耳垂染着几分嫣红，但一张脸，却泛着冷意，眉宇间似结着冰。
　　她是真有几分生气了，看着眼前捂住肚子的男生，有心想说些狠话，却怎么也开不了口，最后撇下一句，“好好反思一下自己的行为。”
　　江倦就转身离开了。
　　“走了。”
　　“怎么办，江会长好像真生气了。”
　　顾言抬起头，看着刚走不远的江倦，抿了抿唇，直起身，回头说了一句，“你们先去平时唱歌的地方，我等会过去。”
　　他说完，迈开长腿，向前跑去。
　　江倦很难形容自己现在的心情，愤怒，害怕，难过，像是一盘被打翻的颜料，混在一起，乱糟糟的，只剩心烦。
　　其实，她最难以启齿的，是掩藏在众多情绪之下的那几分委屈，是的，顾言那蛮不讲理的行为，比起不尊重她，江倦更觉得委屈。
　　她也不知道委屈在哪里，但心里就是忍住不的泛酸，其实她是害怕的，害怕顾言因为这件事疏远她，讨厌她。
　　江倦明明可以像对江建国一样，默默忍受这件事情，但是，不知道为什么，在顾言面前。
　　她不想伪装。



第132章 第一百三十一章 落叶
　　江倦走得很快，一双长腿似高跷一般，踏踏踏地踩在地面上。
　　这并不是回家的路，她也没有目的地，只是胸口憋着一股气，想逃离这个地方。
　　“江倦。”
　　“江倦，你停下！”
　　身后传来顾言的声音，不复以往的散漫，似是终于有了力气一般，透着点急切，与焦躁。
　　本身已经平复的心情，在听到男生那带着不耐的声音时，似潮起潮落，拍打暗礁，没来由的，江倦心里又泛起酸胀。
　　她抿了抿唇，步伐迈的更快，没有丝毫犹豫。
　　周围的行人，视线不时地瞥向两人，一副看热闹的架势。
　　步子迈的再快，也比不过跑向你的人，不出意外，在一个公交站旁，江倦被顾言追上了。
　　左肩被一只有力的大手锢住，迫使江倦停下脚步，站在原地。
　　五一假期，街上本就热闹，站牌旁等车的人也不在少数，见到这一幕，先是下意识地退后几步，给两人让出场地，随即又或隐蔽，或大胆地看向舞台中心的主角，希望能给他们带来一场好戏。
　　“追上了。”
　　“哇，男的好帅，不要给我啊。”
　　江倦耳边传来几句交谈声，也不知道对方是不是故意的，她听得还挺清楚。
　　她抬起头，微扬着下巴，视线瞥向开口的女生。
　　午后的阳光照在她的身上，本就冷白的肌肤，显得有些透明。
　　说话的女生年纪在二十岁左右，化着淡妆，看见江倦抬眼看她，下意识与那双湖蓝色的眸子对视，不过几秒，就撇过视线，低着头，不说话了。
　　江倦收回视线，背脊挺得笔直，一言不发地转过身，看向顾言，那矜贵的样子，就像是一只骄傲的白孔雀。
　　“你走这么快干什么？”顾言收回手，语气带着点无奈。
　　“碍你事了吗？”
　　“不是让你等等吗？”
　　“怎么，别人不听你说话，感觉如何？”
　　“我们能不能正常说话。”顾言看着江倦这一副吃了枪药的样子，有些头疼。
　　“我很正常，没别的事，就先走了，谢谢你今天的招待，再见。”
　　江倦嘴还没来得及闭上，心里就后悔了，她其实不是这样打算的，本意是想给顾言一个台阶下，可是，那些客套的话，到了嘴边，却说不利索，变成这幅模样。
　　“男女朋友吵架？”
　　“女生头发好短，穿得，更像男装吧。”
　　“男男？”
　　周围看热闹的人，越来越多，讨论声也逐渐变大，不再压抑音量，倒也没有恶意，只是不太礼貌。
　　顾言转过头，扫视了一下四周，嘴角向下撇去，一双墨眉，拧在一起，透着几分不耐。
　　他不由分说地拉过江倦的手，就要带着对方离开公交站。
　　“松手。”
　　“顾言，我叫你松手，你听不懂人话是吗？！”
　　江倦挣了两下胳膊，奈何那只大手仿佛钳子一般，死死地锢住她的手腕。
　　“江倦，别动。”顾言停下脚步，回头看了一眼她，语气并不算好。
　　她抬起头，看向那张熟悉的脸，嘴唇微张，又紧紧抿住，那些莫名的情绪，似从胸腔挤到喉间，似一张口，就会涌出，她只能任由顾言拉着手，离开这片嘈杂的地方。
　　……
　　两人就保持着这个状态，一直走到刚才吃饭前待着的奶茶店。
　　江倦抬头看向挂在门口上方的牌子，“吾沏奶茶”，觉得有些恍惚，不过几个小时，再进这家店时，心境却是翻天地覆。
　　一进门，顾言就松开了江倦，回过头，问道，“你喝什么？”
　　“没有想喝的。”
　　他挑挑眉，看了一会儿江倦，抿了抿唇，“你先去找个地方，待会儿，我们好好谈谈。”
　　江倦听到这话，下意识握紧了拳头，语气仍是淡淡的，“行。”
　　顾言说完就去排队了，她打量了一下周围，突然笑了，多巧，之前两人坐的位置，正好没人。
　　江倦走到窗边的座位坐下，看着街边的风景。
　　正对着她视角方向，栽了一颗树，枝芽垂落，有一片树叶，随着春风摇曳，似落不落的样子。
　　江倦似被吸引了一般，湖蓝色的眸子一瞬不瞬盯着树叶，思维发散开来，也不知在想些什么。
　　直到身后伸出一只胳膊，杯子落在桌面上，发出砰的声音，才将她的思绪拉了回来。
　　江倦低头一看，透明的塑料杯，透着白色。
　　“椰奶，什么都没加，喝吧。”
　　顾言说完，侧身坐到江倦身旁，把吸管插/入手中杯子，喝了一口。
　　“这东西真淡啊，你喜欢喝这个。”
　　江倦偏过头看向顾言，抿了抿唇，事情好像也没她想得那么差。
　　“江倦。”
　　“嗯。”
　　顾言转了转手中的杯子，低着头，视线一直停留在吸管上。
　　“有些事情，是瞒不住的。”
　　江倦听到这话，心跳仿佛漏了一拍，她看着面前的人，感觉嘴唇有些发干，微微张开，却发不出任何声音。
　　她刚才设想过很多问题，最差的结果，无非是顾言看不惯她的性格行为，对这段友情，有了别的想法。
　　江倦也做好了服软的准备，是的，这段来之不易的友情，顾言可以潇洒地转身离去，但是，她却想要好好经营。
　　双方起争执的时候，总有一方要先退步，往往承担这个身份的人，就是更在意对方的那一位。
　　不过，顾言的这句话，显然是超出了她的预想，什么事情瞒不住，他又知道些什么？
　　脑子里乱糟糟的一片，江倦没来由的想起那个梦境，当时，她没有等来的那句回答。
　　顾言把视线从吸管上挪开，侧头看向身旁的人，挑了挑眉道，“不过，我问过你，你不想说，那就算了。”
　　“这是你个人的事，我无权干涉，只能说，什么时候，你需要帮助了……”他说到这，顿了顿。
　　“我永远在这，无论如何，我们都是朋友，你放心。”
　　顾言似有些不好意思，他抬起右手，摸了摸脖颈，过了一会儿，又开口道，“刚才，对不起啊，其实我看出来了，你不太喜欢被别人靠得太近。”
　　“我就想用这办法，让你答应去唱歌，是挺不地道的，抱歉啊。”
　　江倦没有回他的话，只是转过头，抬起手，把吸管插/入杯中，为掩饰慌乱，喝了一口椰奶。
　　视线里，窗外那片似落不落的树叶，终于落下，就像她的心，回归那片怀抱，温暖，又安稳。



第133章 第一百三十二章 两个别扭的人
　　“不过，你也有问题。”顾言放下左手，偏过头，看向江倦。
　　她还有些心不在焉，听到顾言的话，嘴唇松开吸管，微仰着莹润的下巴，发出疑惑的声音。
　　“嗯？”
　　顾言看着江倦这幅难得的迷茫样子，墨眉轻挑，唇边勾起几分弧度，他转过身，右手撑住耳侧，“怎么，你觉得自己没问题。”
　　江倦也回过神来，她放下奶茶杯，抿了抿唇，“我不想去唱歌，还有错了？”
　　“这是唱歌的问题吗？”
　　“不然呢。”
　　顾言坐正身子，上下打量了一番对面的人，“我让你去玩，也不是差那一两首歌，偶尔也要参加一点集体活动，扩展下朋友圈，知道吗。”
　　她听到这话，先是愣了一下，随即觉得有些好笑。
　　她不去跟他们唱歌，是为了回去整理复习资料，他却恰恰相反，跟她对着来。
　　“那你为什么不直接跟我说。”
　　顾言拿起椰奶，喝了一口，放下杯子，没好气道，“你什么性格，自己不清楚是不是，我嘴一张，让你去多交几个朋友，认识点人，你不得把眼睛翻到天上。”
　　“我哪有这么不讲道理。”
　　“是，你承认，贵有贵的道理。”
　　顾言用她之前的话，回了一句。
　　江倦转了转手中的杯子，突然轻笑一声，“是，我确实有问题，抱歉。”
　　“走吧。”
　　顾言看着起身离座的江倦，也跟着站了起来。
　　“去哪？”
　　她转过身，唇角上扬，湖蓝色的眸子荡着轻浅的笑意。
　　“你不是说，想听我唱歌吗，满足你的愿望。”
　　……
　　包厢里，张宁用牙签插/起果盘上的西瓜，放进嘴里，偏过头，向身旁坐着的赵卓钰搭话，“你说，顾言能把江会长追回来吗。”
　　赵卓钰正在给今天拍的照片施加一点小小的修改，闻言，头也不抬道，“我看难。”
　　“也没什么大不了的吧，顾言也没做啥。”
　　赵卓钰把视线从屏幕上挪开，看向张宁，“那什么叫过分。”
　　张宁靠在沙发上，想了一会儿，“把江会长妹妹始乱终弃？”
　　“你放假回家，刚放下书包，订好外卖，打开电脑，排着游戏，学校突然通知，要求所有人立刻返校，迟到就记过，你什么心情。”
　　“我觉得，说这个事的人，是个傻/逼。”
　　“那你觉得，江会长怎么看顾哥刚才的行为。”赵卓钰说完，又低头继续P图。
　　“你这么一说，顾言是有点过分。”
　　“不过，你今天不跟汤元坐一起，来我这干嘛。”张宁偏过头，看向坐在另一排沙发上的汤元元和赵卓洋，也不知道他俩在干什么，也不说话，就在那干坐着。
　　“有这时间问东问西的，不如给顾哥发条信息，还来不来了。”赵卓钰没有点化石头的心思，随意道。
　　“我问问。”张宁放下牙签，拿起桌面的手机，点开微信，看了一眼。
　　“他给我发过消息，说快到了，让我们先玩着。”
　　“嗯？”赵卓钰抬起头，鼻翼微动，轻哼了一声，带着点疑惑。
　　“江会长呢？”
　　“一起来。”
　　……
　　江倦听着耳边传来的音乐声，皱了皱眉，她是一个喜欢安静的人，对这种吵闹的环境，有一种天然的抵触。
　　顾言侧过头，看向身旁的人，那张冷白的小脸上，嘴唇抿成一线，看起来心情不是很好。
　　“不喜欢？”
　　两人离得很近，顾言一开口，江倦隐约感觉，脸颊上有热气扑过，也不知道，是不是她的错觉。
　　江倦等了一会儿，才缓缓开口，“没有，只是走的有点累了。”
　　“在我这，就不用演戏了。”
　　她听到这话，偏头看了顾言一眼，随即笑笑，“真没有，我不是说过吗，做什么事，都是分跟谁一起的。”
　　“那这么说，我还挺荣幸的。”顾言墨眉轻挑，唇角上扬，打趣道。
　　“你是应该感到荣幸。”江倦赞同般点点头。
　　顾言，“……”
　　两人也没在继续说话，跟着服务员往包厢走去。
　　”26号，到了，先生，就是这间。”
　　“谢谢。”顾言点点头示意。
　　“不客气，就不打扰两位了，有什么事，请跟我们说。”服务员礼貌地微弯身子，随后就离开了。
　　“你以前来过KTV吗？”顾言把手握在门把上，回头问了一句。
　　“没有。”江倦回道。
　　“今天就让你见识见识，哥几个的歌喉。”他说完，一把推开了面前的们。
　　“夜太美，尽管再危险，总有人黑着眼眶熬着夜，爱太美，尽管在……”
　　开门雷击，张宁的全损音质，直接灌入两人的耳中。
　　江倦偏过头，看向顾言，唇边带着些微的笑意，“是见识到了。”
　　顾言嘴角抽了抽，什么玩意，打哥们脸是吧。
　　他迈开长腿，走进包厢，喊了一句，“不会唱就别折磨人，你这王妃，是死亡的亡吧。”
　　别说，还真有给张宁面子的，汤元元坐在沙发上，左手一个小鼓，右手一个沙锤，晃得还挺起劲。
　　赵卓洋坐在她身侧，手里也拿着个小铃铛，跟着节拍摇摆，不过，他那一双眼，不时瞥向身边的人，唇角带着笑意。
　　赵卓钰早就被张宁折磨疯了，捂着耳朵，看见门被打开，顾言和江倦一前一后走了进来，赶紧伸手推了推身边拿着话筒正在高歌的张宁。
　　“别嚎了，顾哥和江会长来了。”
　　“嗯，来了？”张宁转过头，看向门口，他先松开话筒，放在桌面上，然后起身去控制台把歌暂停了。
　　“来了，来了，等你们俩半天了。”
　　“我们还好来得晚，不然早让你送走了。”
　　顾言说完，就往桌边走，刚才的椰奶，他实在不喜欢，总感觉嘴里没味，就打算开一瓶啤酒，先喝两口。
　　江倦跟在他身后，先转过身把门关了，然后冲着包间里的人，点点头。
　　张宁想起了赵卓钰刚才的话，看向江倦，“江会长，顾言他这人，就这样，嘴硬，手欠，还拽个没边，你别把他话，当回事，听听就过去了。”
　　江倦听着耳边传来的词，黛眉微蹙，抿了抿唇，片刻后，开口道。
　　“谢谢。”
　　“不过，我也有问题，顾言他挺好的。”
　　张宁看了一眼顾言，又看看江倦，不是，这怎么还护上了呢。



第134章 第一百三十三章 喜欢吗
　　KTV点的啤酒是那种小瓶的，看着比玻璃瓶装的可乐大不了多少。
　　顾言拿起桌面上的一瓶啤酒，用瓶盖起开，也没找杯子，仰头灌了一口，视线撇到张宁身上，“怎么，爸爸对你不好吗？”
　　“我这是给江会长打抱不平，你以为谁都是我跟洋哥啊，受得了你这脾气。”
　　顾言闻言轻笑一声，偏过头，看了一眼站着的江倦，“确实，你做得很对。”
　　张宁，“……”
　　你俩的台词是不是说错了。
　　江倦没来过这种地方，此时进了包间，难免有些好奇，视线环视四周，正在打量着房间。
　　这个包厢空间还算宽敞，有三排长沙发，中间一排，靠门一排，在点歌的屏幕旁还有一排。
　　房间正中间墙壁上，挂着一面液晶屏幕，屏幕前方特意设了一个话筒支架，还配对了一把升降椅，看来是给那些表演型选手用的。
　　“别站着了，过来坐。”顾言那散漫的声音飘进耳中，她回头看了一眼。
　　男生坐在沙发上，耸拉着眉眼，翘着二郎腿，左手搭在沙发靠背上，右手拎着瓶啤酒，还在那左右晃着，看得就没个正形。
　　顾言看见江倦回头看他，挑了挑眉，唇角勾起一抹弧度，放下左手，对着身边的位置拍了拍。
　　“大爷，来玩啊。”
　　江倦，“……”
　　玩你大爷。
　　“江会长，那边桌子上都是啤酒，这有果汁。”
　　江倦把视线从面前这个神经病身上移开，转过身对汤元元点点头，“谢谢，我知道了。”
　　“会长，你要唱什么歌啊，我给你选。”赵卓钰已经把手机收起来了，她坐的位置离点歌台近，此时正仰着头，看向江倦。
　　“青藏高原。”顾言接话道。
　　“你损不损啊，忐忑吧，忐忑好。”张宁也跟着起哄。
　　你俩都闭嘴，这样最好。
　　江倦面无表情地看了一眼顾言，随即迈开长腿，还是坐到了他身边的位置。
　　顾言看她这样，笑了笑，把酒瓶放在桌面上，想了想道，“给他点首背对背拥抱吧。”
　　赵卓钰闻言，问道，“可以吗，会长？”
　　“就听他的吧。”
　　“那我接着唱了？”张宁巡视了一圈后，拿起桌上的话筒。
　　”唱吧，唱吧。”顾言摆摆手，不是很在意。
　　“哥，下一首是你的歌？”
　　“我什么时候点歌了？”
　　”我给你点的。”赵卓钰微扬下巴，一脸的理直气壮。
　　赵卓洋有些哭笑不得看着自家妹妹，“你点的什么歌啊？”
　　“你的眼睛像星星。”
　　“卓洋唱这个行啊，我看行。”顾言轻笑一声，跟着道。
　　“你的眼睛，像星星，亮晶晶。”张宁拿着话筒，还哼了起来。
　　“我不适合这种歌，换一首吧。”
　　“不行，我就要听，元元姐也想听你唱这首歌，是不是，元元姐。”
　　赵卓洋偏过头看向身旁的人，目光深沉。
　　汤元元手里还拿着小沙锤，闻言晃了晃手，发出沙沙的声音。
　　“不想听？”赵卓洋轻声询问。
　　女生低垂着头，等了一会儿，小小的声音从下方传来，“想。”
　　“行，那就这首吧。”赵卓洋妥协了。
　　“还得是汤元啊。”顾言摇头轻笑一声。
　　江倦看他这样，嘴角也不自觉微扬起弧度。
　　“对了，点了多久的。”
　　张宁拿起话筒，正打算开腔，听到顾言的话，偏过头冲着赵卓洋点点，“洋哥点的。”
　　“三个小时，还剩两个半点吧。”赵卓洋答道。
　　“行，够了。”顾言拿起桌上的零食袋子，撕开包装，把开口对着江倦，发出一声鼻音。
　　“嗯？”
　　江倦想了想，伸手从袋子里抓了两片薯片，微张着嘴，塞了进去。
　　“怎么样，好吃吗？”
　　她平时不吃这些膨化食品，也分不清它们的口味，只觉得嘴里甜丝丝的，味道还不错。
　　“挺好吃的。”
　　顾言点了点头，把薯片袋子放在桌上，又打开另一包。
　　“那你吃这个，我在开别的。”
　　张宁已经开始唱了，他握着话筒，站在沙发前，身体还随着音乐左右摇摆着。
　　“我的王妃，我要霸占，你的美，那催情的音乐……”
　　“不是催情，是催命，催命啊。”赵卓钰就坐在他身边，此时捂住耳朵，夸张道。
　　张宁听见这话，一把将她从沙发上拉起来，接着唱，“你武装的防备，伤你的是谁。”
　　“神经病啊。”赵卓钰笑着来了一句。
　　“夜太美，尽管在危险，总有人……”
　　张宁还没唱完，赵卓钰拿起另一个话筒接唱道，“黑着眼眶熬着夜，爱太美，尽管再危险……”
　　“愿赔上了一切超支千年的泪。”张宁又抢着唱完，还对她挑了挑眉，一副挑衅的样子。
　　两人看着彼此，忍不住都笑了，接下来，一人一句，还合唱起来了。
　　汤元元倒是一直很尽力的在挥舞着小手，活跃气氛。
　　“你说他俩有没有意思。”顾言转过头，笑着问江倦。
　　江倦也跟着笑了，轻松，又明快。
　　“是挺有意思的。”
　　她拿起桌面上的零食，又吃了一片，开口问道，“你怎么不点我平时唱的歌？”
　　“什么？”
　　音乐正好到了高/潮，顾言听不太清声音，皱着眉头，又问了一遍。
　　“我说，你怎么不点我平时唱的歌？”
　　他还是听不太清楚，不由侧过身子，微偏着头，把耳朵离江倦更近一些，“你再说一遍。”
　　江倦看他这幅模样，挑了挑眉，左手撑住沙发，仰着头，露出纤细修长的脖颈，嫣红的唇瓣靠近男生的耳侧。
　　“我说，你为什么，不点我平时唱的歌。”
　　清冷的声音，传入顾言耳中，他也没心思听江倦说什么了，只感觉耳边传来热气，呼在他的侧脸上，似有温度，烫伤了他的耳垂。
　　他下意识转过头，捂住耳朵，离江倦远了些。
　　江倦先是一愣，接着短促地笑了一声，她似是发现了有趣的事情，又往男生身侧挪了挪，声音带着点小顽皮，“怎么，你不是很喜欢这样跟别人说话吗？”
　　顾言偏过头看着满脸笑意的江倦，挑了挑眉，不退反进，微低着头，对挑衅者的耳朵，轻吹了口气。
　　江倦一把捂住耳朵，身子往后挪了一下，又一下，全然没了刚才的气势。
　　“怎么样，江会长，喜欢吗？”
　　这人怎么回事啊，不按套路出牌，是不是。



第135章 第一百三十四章 一招鲜
　　“喜欢吗，那你喜欢吗？”江倦退到安全位置后，没好气道。
　　“喜欢啊，你多吹两下，我喜欢的不得了。”顾言是个脸皮厚的，闻言侧过头，把左脸对着江倦，还用食指点了点耳朵。
　　“你是不是有病。”江倦没忍住，笑着开口。
　　“好吧，我承认，是有点奇怪。”顾言转回头，耸耸肩，也没继续开玩笑了。
　　“所以说，你为什么不点我平时唱的歌，这首，我没试过。”
　　张宁和赵卓钰还在“深情”对唱王妃，包厢里全是伴奏和歌声。
　　顾言偏过头，刚要开口，想了想，对着身侧的人挥了挥手，示意对方过来。
　　江倦挑了挑眉，往前挪了一下。
　　男生似乎不太满意，抿了抿唇，又对她挥了挥手。
　　她犹豫了一瞬，还是听话的又前进了一点。
　　“你在这挤牙膏呢？”顾言墨眉轻挑，也懒得继续等了，直接伸出右手，拽住江倦的胳膊，往他身前一扯。
　　江倦一个踉跄，没稳住身体，整个人往前栽去，跌入他的怀中。
　　鼻翼间满是淡淡的薄荷味，也不清楚是沐浴露，还是洗衣液的味道，她只知道，每次闻到这种味道，脑海里都会勾勒出一个人的模样。
　　江倦挣扎了一下，双手抵住面前的胸膛，一把推开。
　　她那双湖蓝色的眸子，充盈着淡淡的雾气，这绝不是什么害羞，或者春心荡漾的潋滟波光，而是她的鼻梁与面前这个钢铁侠扮演者坚实的胸膛，“亲密接触”后产生的后遗症，纯粹是生理泪水。
　　“你有病？”
　　顾言看着面前边揉鼻子，边眨眼的江倦，觉得有意思的很，忍不住笑了起来，肩膀都在跟着轻颤。
　　江倦看他这幅不知悔改的模样，气不打一处来，她一把拉住顾言的卫衣领口，狠狠一拖。
　　不是，你这一招鲜，吃遍天是吧，顾言向前倒去，脑海里闪过这个念头。
　　他到底是经常运动的人，反应速度很快，在最后关头，用手撑住了沙发，错过了脸颊与江倦胸口的邂逅。
　　顾言视线里，一只象牙般盈润的小手，紧攥着卫衣领口，迫使他低着身子。
　　他挑了挑眉，刚抬起头，正要开口说话，只感觉眼前落下一片阴影，随即感觉额头一痛，这力道，是下了狠劲的。
　　江倦松开了顾言的衣领，微仰着下巴，看向他，“怎么样，有什么感想？”
　　顾言身子向后仰着，右手撑着沙发，正用左手揉着额头。
　　他抬眼看向面前一脸神气的人，撇撇嘴，“以后我有钱了，一定要买一件不带领口的衣服。”
　　江倦听到这天马行空的话，没忍住，唇角上扬，绽出一抹笑容。
　　“你天天脑子里，想的都是什么？”
　　“谁知道呢？”
　　顾言与江倦看着彼此，一个眼眶泛着水雾，一个额头留下红印，谁都没讨到好，两人没忍住，都笑了起来，也不知道在笑对方，还是自己。
　　张宁和赵卓钰正在沉浸式唱歌，没注意到中间沙发上，爆发的小战争，不过，一旁的汤元元赵卓洋两人，倒是把两人的互动，尽收眼底。
　　“顾哥和江会长，他们，嗯，在干什么。”
　　赵卓洋偏头看了一眼身旁的人儿，这是他装在心里，许多年的女孩。
　　他抿了抿嘴，故作镇静地开口，“可能是再玩游戏吧。”
　　“游戏，玩游戏还用，抱来抱去，弹额头吗？”汤元元个子娇小，比赵卓洋矮上一个头，此时仰着头，声音软软道。
　　“可能是惩罚游戏吧。”赵卓洋说到这，顿了一下。
　　“我们也试试？”
　　“洋哥，你是不是觉得，我很好骗。”汤元元嘟了一下嘴唇，偏过头，不在看向男生。
　　不是，没有，听我解释，一瞬间，赵卓洋脑海里闪过许多念头，话到嘴边，却变成了一句，“抱歉。”
　　汤元元听到耳边传来的道歉，小声嘀咕道，“闷葫芦，谁要听这个。”
　　……
　　“停，这就行。”江倦伸出一只手，手心朝向顾言，制止了他更进一步的打算。
　　“好吧。”顾言点了点头，也不是很在意。
　　“不让你唱平时的歌吧，是怕他们听出来。”
　　“听出来，你们不是整个寝室，都看倦耳猫直播吧。”
　　“倦耳猫，你还挺小心。”顾言觉得有些好笑，挑挑眉道。
　　“别说废话。”
　　“那我不说了。”他说完就作势要挪地方。
　　江倦伸出右手，拉住他的卫衣下摆，小声道，“不是废话，快点说，好不好。”
　　顾言笑了笑，似是满意了，接着道，“也没有，就一开始，不知道，嗯，倦耳猫身份的时候一起看过几次，后面就没有了。”
　　“那听出来什么，你在寝室看直播，不戴耳机吗？”
　　顾言顿了一下，又开口道，“那倒没有，我一般都是带耳机看。”
　　“这么说，还有特殊情况？”江倦看他这副遮遮掩掩的样子，挑挑眉道。
　　“就，打游戏的时候，会挂着你，倦耳猫直播间。”
　　“还有呢。”她接着问道。
　　顾言抿了抿唇，不说话了。
　　“不是，还有呢？”
　　江倦看他拿起桌上的酒瓶，背靠沙发，像没听到她说话似的，心里更是好奇。
　　顾言微仰着头，喉头滚动，嘴里充斥着气泡感，带着点冰凉。
　　他能怎么解释，难道跟江倦说，他在洗澡的时候，特意把手机带到浴室，调到最大音量，听倦耳猫唱歌吗。
　　江会长怕不是觉得他有问题。
　　张宁这首王妃终于结束了，他放下话筒，一屁股坐在沙发上，拿起桌上的啤酒，仰头灌了一大口。
　　“帮我把果汁拿过来，渴死我了。”赵卓钰也坐回沙发，抿了抿嘴，用手肘推了一下旁边的人。
　　“不是，大小姐，这桌子不就在你跟前吗，你起个身，伸个胳膊的事。”
　　“我不要，不是离你更近吗？”
　　“自己动手，不管。”张宁颇为硬气地开口。
　　赵卓钰鹿眼微眯，随即拉住男生的胳膊，“宁哥，宁哥，能帮人家拿下水吗。”
　　“卧槽，你别吓我，我鸡皮疙瘩都起来了。”张宁咳了一下，转过头，看向正鼓着脸颊的女生。
　　“怎么，不软吗？”
　　“软，魂都给吓软了，我给你拿，别吓人了。”
　　赵卓钰有些无语地看向张宁，这人，能怪她天天跟他对线吗。



第136章 第一百三十五章 违和感(加更)
　　大街上，上演着有趣的一幕，一个穿着牛仔外套的男生，边走边晃，手还不忘拍两下，打个响指。
　　路过的行人，都忍不住看两眼这个社交牛逼症患者。
　　终于，顾言看不下去了，上前一把拉住张宁的后衣领，右手锁住他的脖颈，笑着开口，“不是，你在这cos复仇者联盟里的星爵呢？”
　　“松手，松手，喝得有点多，你晃两下，我怕吐了。”张宁用手拍了拍圈住脖子的胳膊。
　　“那就回家耍酒疯，在这表演，明天抖音同城见。”
　　江倦几人也跟着走到两人身边。
　　“我都不好意思跟你走在一起。”赵卓钰时刻不忘打击张宁。
　　“爷就是国王，自信放光芒。”张宁也不在意。
　　“确实，你唱歌的时候，是很有自信。”顾言耸了耸肩，拆台道。
　　“咱们也就别二哥笑大哥了，都是一丘之貉。”
　　“你的成语，从来没有让我失望过。”赵卓洋也忍不住笑了。
　　“那又怎样，上帝给我关了一扇门的同时，把所有的窗户都打开了。”
　　江倦听到这，偏过头看了一眼顾言，唇角上扬，“哦，那你下雨天，一定不好过吧。”
　　顾言，“……”
　　“哈哈哈，不愧是江会长，一针见血的评价。”张宁朝江倦竖了一个大拇指。
　　几人谈笑间，就走到了公交站的位置。
　　张宁撇过头，看向几人，“家人们，接下来去哪玩，江边吹吹风，然后去吃烧烤？”
　　江倦拿出手机，看了一眼屏幕，17:17。
　　“我就不去了，晚上还有点事，你们玩吧。”
　　顾言闻言微微侧头看向身旁的人，正巧对上一双湖蓝色的眼眸，两人短暂地对视一会儿，交流了下眼神。
　　他微掀眼皮，带着几分漫不经心，声音慵懒，“吹风，我看抽风差不多，回家醒酒得了。”
　　“天还没黑呢。”
　　“我现在困得不行，打算回去睡觉了，你们想去就去吧。”顾言是真感觉有点头晕脑胀的，毕竟刚才他们几个男生喝了不少酒。
　　“我也不去了，晚上回去还要煲汤。”汤元元也小声开口。
　　赵卓洋微低着头，看了一眼女孩，“不着急，哪天喝都行，别熬夜，对身体不好。”
　　“我想早点煲给你喝。”
　　顾言听着这对话，感觉受到了伤害，他一脸牙酸的表情，扯了扯嘴，“行了，行了，走了，你们慢慢商量。”
　　他迈开长腿，往前走了两步，又回过头，挑了挑眉，“喂，江倦。”
　　“嗯？”江倦把视线从高德地图上离开，抬头看向男生。
　　“你在干嘛，跟上啊。”顾言双手插兜，往街上那么一站，还真有几分街头模特的味道。
　　她想了想，快走两步到顾言身边，偏头看向他，“坐公交，还是地铁，我刚才看了，公交有直达，地铁得转站。”
　　顾言对她晃了晃手机，眼梢上挑，“跟着爷走，带你做轿子。”
　　“今天花了不少钱吧。”
　　“还好。”
　　“我叫车吧，你家比较近，不然到地方，我还得下车接着走。”江倦说完，点开打车软件，就准备叫车。
　　“谢谢倦哥，倦哥大气。”他还是有点醉了，微偏着头，唇角挂着弧度，往她身边凑去，想要揽住那纤细修长的脖颈。
　　江倦瞥向身边的男生，伸手推开他，没好气道，“离我远点，一身酒味。”
　　顾言低下头，拽起衣领嗅了嗅，随即松开手，笑了笑，既张扬，又肆意。
　　“怎么，原来猫是不能喝酒的啊。”
　　赵卓钰眯着眼，看着离开的两人，一会儿摇头，一会儿点头的。
　　张宁看她这样，不解问道，“怎么了，落枕了？”
　　“你一张嘴，我就想骂人。”
　　赵卓钰怼完张宁，过了会儿，还是忍不住道，“你不觉得，很奇怪吗。”
　　“哪里奇怪。”
　　赵卓洋已经拿着手机，在叫车了，张宁和赵卓钰反正没事，也就聊了起来。
　　“你不觉得，江会长给人一种违和感吗？”赵卓钰说到这，还点开了相册，看着下午三人的合照。
　　“违和感？”
　　张宁仔细想了想后，点点头，“你这么一说，是有点。”
　　“我以前一直以为江会长跟咱们就是两个物种，看着就挺遥远的，今天一起玩，嗯，人还不错。”
　　“我不是说这个，而是那种……”
　　赵卓钰张着嘴，憋了半天最后道，“就是江会长没有给我那种，男神的感觉。”
　　张宁瞥了她一眼，摇了摇头，“以后少看点什么欧巴，练习生了，这还入戏了。”
　　“我有时候真的怀疑，你这辈子，能不能找到对象。”赵卓钰撇撇嘴，对张宁的未来，深表担忧。
　　……
　　江倦关上门，把换下的鞋放进鞋柜里，踏着一双室内鞋，走进卧室，先把窗户打开通风，随即拿出手机，看了一眼时间，18:12。
　　她把手机放在桌面上，转身走到衣帽间前，拉开柜子，弯腰拿出装着女装的收纳箱，放在一旁。
　　她做完这些，直起身子，刚走到卧室门口，又折返到窗边，把窗帘一拉，遮挡了光线。
　　江倦满意点点头，转身离开了卧室。
　　等她再回来的时候，身上除了一条白色三角裤，未着寸缕。
　　毕竟跟顾言他们疯了一天，身上全是烟酒味，衣服被她扔进洗衣娄里，等待改过自新了。
　　她刚才洗过脸了，自从变成女生后，江倦就多了一个习惯，有热水的时候，绝不用凉水，所以，她冷白的脸蛋红扑扑的，像极了熟透的水蜜桃，泛着水润，让人禁不住咬上一口。
　　似是有点冷了，江倦并了并两条光洁笔直的长腿，走向床边，那不堪盈握的柳腰随着她的步伐，轻轻摇摆。
　　她到没有着急换女装直播，刚才在车上的时候，她就用手机登录KK直播主播后台，修改房间标题，请了一个小时假。
　　江倦从衣帽间随便拿了一件白衬衫，套在身上，她扣紧扣子，下身也没穿裤子，就这样走向书桌。
　　她拿起手机的时候，眼角余光瞥向桌上的镜子，看着那宽大的衬衫包裹住的身体，明明是正经打扮，不知为何，江倦脑海里突然冒出几个字。
　　“好色啊。”



第137章 第一百三十六章 评价
　　江倦伸手一扯衬衫，纤细的腰身线条立刻展现出来，她想了想，记得昨天测腰围的时候，是66.4。
　　“倒是不怕打假的了。”她松开手，自嘲笑笑。
　　江倦拉开书桌前的电竞椅，按下电脑机箱开关，等待开机的时候，顺手拿起桌面上的手机，看了一眼屏幕。
　　时间显示，18:29，除此之外，还有一条未读的微信消息。
　　她挑挑眉，点进微信，不出所料，是A顾言发来的消息。
　　A顾言：“到家了吗？”
　　消息时间是18:24，她正好在浴室清理卫生。
　　江倦转了下电竞椅，刚坐下去，又立刻站起身，别说，光穿着条内裤，是有点凉。
　　她扯了扯衬衫下摆，抿了抿唇，转身走到床边，一屁股栽倒在柔软的床铺上。
　　江倦举着手机，两条长腿还搭在床沿，手指敲打在屏幕上，回着微信。
　　“到家了，刚才在洗漱。”
　　A顾言的名字突然变成了对方正在输入，看到这一幕，不知道为什么，她觉得有点怪怪的，手心好像被羽毛轻挠，微痒，却勾人。
　　被人重视的感觉，说实话，还不赖。
　　江倦等了半天，直到对方的微信名，又变成了A顾言，也没看见消息，她用手指滑了一下屏幕，连着WiFi啊，流量也没关。
　　正当她怀疑，顾言是不是喝醉拿着手机睡着了的时候，一个绿色接通键出现在屏幕上。
　　江倦下意识认为是语音电话，就接通了。
　　……
　　酒这个东西，是有后劲的，就像现在，顾言感觉脑子好像被塞进了全自动洗衣机一般，转得他头晕脑胀，在晃晃，就可以排水了。
　　家里就他一个人，空荡荡的，没个人气。
　　他也不讲究，把身上的衣服裤子胡乱一扒，扔到沙发上，转身走到卫生间，对着马桶站了一会儿，胃里翻江倒海，但又总差一点感觉，不上不下的，难受的紧。
　　“这辈子再也不喝酒了。”顾言闭着眼，伸手揉了揉太阳穴，随即走到镜子面前，捋起额前刘海，看了看中间那抹显眼的痕迹，挑了挑眉。
　　“真狠啊。”他失笑着摇了摇头，放下刘海，转动水龙头，用手掬起一捧冷水，打向脸颊。
　　顾言走出卫生间，额前碎发还带着点水迹，他随意地甩了甩头，拿起茶几上的手机，看了一眼时间，18:14。
　　一个人并不孤单，想一个人才孤单。
　　顾言虽然没有可以想的人，但确实觉得有点无聊，他走进卧室，换上那套唐老鸭睡衣，坐在电脑屏幕前，看着倦耳猫直播间标题，“今天跟朋友在外面玩，晚一个小时播”，不禁笑了笑。
　　好像他们认识后，江倦经常因为他请假啊，是不是耽误江会长事业了。
　　虽然没开播，但是弹幕还在刷着。
　　“老婆，求求了，开下门。”
　　“五月二日，十八点二十二分，主播鸽了一个小时，这个仇，我张龙记下了！”
　　“理解一下，主播白天得去陪榜上老板，晚上才能给大家播游戏。”
　　布顾鸟：“@守护全世界最好的K宝，NMSL。”
　　顾言等了一会儿，二十秒左右，约摸着对方差不多打完一句话了，点了两下鼠标。
　　守护全世界最好的K宝被房管布顾鸟在本直播间禁言365天。
　　“正义执行！”
　　“我超，顾。”
　　溪：“哈哈哈，顾哥杀人还要诛心，笋，夺笋啊。”
　　顾言挑了挑眉，抓起一旁的手机，点开小矫情的头像，手指动了起来。
　　江倦没有回信息，他也不急，退出聊天界面，点开朋友圈，漫无目的地滑起了屏幕。
　　过了一会儿，在他有点困了的时候，小矫情的头像弹了出来。
　　小矫情：“到家了，刚才在洗漱。”
　　顾言清醒了一点，他拿着手机，起身离开座椅，倒在床上，翻了个身。
　　他手指敲打在屏幕上，困意与晕眩感一直袭向大脑，输入法半天组不出一段利落的话。
　　“烦死了。”顾言把腿收到床上，枕着枕头，点了一下视频通话。
　　跳出三个选项框，他本意是点语音通话的，奈何手指和大脑吵了架，一不小心，点到了视频通话上。
　　顾言还没来得及挂断，对方就接通了视频。
　　屏幕中，一个素着冷白小脸，头陷入床垫，微仰着莹润下巴的，额，倦耳猫，呈现在他眼前。
　　顾言视线向下撇去，是修长纤细的脖颈，那之上，还有一个小小的凸起，非常不起眼。
　　江倦应该是刚换过衣服，上身穿着一件纯白衬衫，衣领上方的两个扣子，随意地敞开，露出线条优美的一字型锁骨，和点缀其上的一颗黑曜石般的淡痣。
　　不知道为什么，屏幕对面的人，像是没有准备一样，脸上先浮现出几分诧异的表情，随后又像是意识到了什么，瑰丽的色彩爬上脸颊，微张着红唇，最后，视频被挂断了。
　　……
　　江倦把手机放在胸口上，心脏跳动的声音，透过胸腔，传到她的手上，砰，砰，一下比一下有力，愈来愈快，让人担心，这个小家伙不会把自己跳脱力吧。
　　她脑子现在还是麻麻的，浑身仿佛过了电似的，整个人都僵住了。
　　看见了吧，看见了多少，他会不会多想。
　　江倦回想起刚才屏幕里，穿着唐老鸭睡衣的男生，思绪一条又一条掠过她的心头。
　　这与平时女装直播不同，倦耳猫对她而言，不过是一层身份，性格也好，背景也罢，都是江倦创造出来的，被顾言看见女装，可能会觉得羞耻，但也没别的感觉。
　　可这次不同，虽然没有刻意表达她女性的方面，但是，毫无疑问，这是名为江倦的女生，全无防备的一面，更别说，她这身打扮，非常的私人。
　　胸口传来震动，微信提示音也响了起来，江倦下意识屏住了呼吸，握住手机的手，不自觉攥得更紧。
　　她从床上坐了起来，偏头看向摆在桌面上的镜子，那衣衫不整的样子，可都被某人瞧光了。
　　江倦呼出口气，害怕，紧张，甚至还有一点如释负重的心情混杂在一起，如果被发现，是他的话，也不算太坏。
　　她拿起手机，点进微信，对话框，只有一句话。
　　A顾言：“手点错了，不知道你化妆化到一半，不过，今日份倦儿，我的评价是，SAO！”
　　江倦看着这条信息，抿了抿嘴，把手机往床上一扔。
　　SAO你大爷，喝这么多，也忘不了那满脑子的黄色废料，是不是。



第138章 第一百三十七章 江会长在上（已修改）
　　顾言侧躺在床上，看着一直没有消息的微信界面，脑子里总是闪过刚才的画面。
　　“真是天赋异禀啊，江会长。”他轻笑一声，挪了下位置，拉起堆在一旁的被子，盖在了身上。
　　微信提示音响起，看来是某人断线重连了。
　　他把手放在枕头上，看向屏幕，就一条消息。
　　小矫情：“帕金森，这么大的选项，都能点错？”
　　顾言挑了挑眉，怎么回事，说话这么大火药味呢。
　　他手指落在屏幕上，回道，“那你是阿兹海默症，不想视频，还接通？”
　　……
　　江倦看着A顾言发来的消息，一时无言，她确实也点错了，但还是好气。
　　她唇角向下抿着，把手机锁屏，放到床上，刚站起身，走了两步，又折返回去，拿起手机。
　　“所以，找我什么事？”
　　A顾言：“语音5。”
　　江倦挑了挑眉，手指按了下去，顾言那散漫的声音，带着点倦意，从听筒传了出来。
　　“没什么，这么大火气呢，到家无聊，想看看你直播。”
　　也不知怎的，明明他也没说什么，她心里窜起来的火，就这样，莫名其妙消失了大半。
　　A顾言：“所以，我们倦儿什么时候直播啊，我有点困了，要是晚点，可能就睡着了。”
　　“一天二十四个小时，你要睡一半是吧。”江倦拿着手机，小声念了一句，随即手指敲打在屏幕上。
　　“快化完妆了，你等会儿吧。”她回完这条消息，也没打算接着看微信，毕竟，化妆，女装，直播环境布置，江会长一个都没弄好。
　　……
　　顾言是被客厅传来的声音吵醒的，他把被子盖在头上，企图接着去梦里打篮球，可惜，有人不如他所愿，一把扯开了他身上最后的倔强。
　　“行啊，顾言，真有你的，快十二点了，还在床上赖着不起是吧。”
　　他微眯着眼睛，看向床边的顾瑜安，哑着声音道，“老妈，回来了，挺早啊。”
　　顾瑜安看他这副疲懒的样子，没好气道，“还早，都几点了，一个人在家作妖是吧，我一回来，沙发上全是衣服裤子，客厅灯也不关，你要上天，是不是。”
　　顾言揉了揉太阳穴，感觉头胀痛的厉害，脑子一片混沌，都不太记得昨晚回来后，做了什么事。
　　“瑜安，别说顾言了，过来看一下，这几件衣服放哪？”客厅里传来温婉的女声。
　　“斐姨也来了啊。”
　　“行了，快收拾一下，出去打个招呼。”顾瑜安说完，转身离开了卧室。
　　顾言胳膊撑着床，缓缓地坐直身子，他低头看了一眼床面，拿起放在枕边的手机，屏幕亮起，时间11:23，剩余电量只有可怜的8%。
　　他解开锁屏，屏幕上，正挂着KK直播，显示主播暂时不在房间。
　　昨晚看倦耳猫直播睡着了。
　　记忆逐渐清晰，想到之前那个乌龙视频，他禁不住摇头失笑，“真不容易啊，江会长。”
　　顾言起身离开温暖的小窝，趿拉着一双拖鞋，就这样推门走进客厅。
　　苏明斐正坐在沙发上，摆弄着茶几上的各式礼盒，听到声音，抬眼看向卧室方向，这一瞧，没忍住笑了。
　　“哎呀，我的顾言大宝贝，你这身睡衣，可真不错。”
　　顾言是个脸皮厚的，闻言非但没不好意思，反倒是挑挑眉，“明斐姐，这就是，帅的人，穿什么都是衣架子。”
　　“姐什么姐，没个正行的。”顾瑜安从她的卧室走出来，瞥了一眼顾言道。
　　“我叫错了吗，明斐姐这么年轻漂亮，当我学姐都绰绰有余。”
　　“我就喜欢听顾言说话，诚实客观，快过来，姐给你带了礼物。”苏明斐笑了笑，拿起沙发上的一个袋子晃了晃，上面印着logo，看起来应该是衣服之类的东西。
　　“你们两个。”顾瑜安摇了摇头，也没说什么，往厨房走去。
　　顾言坐在苏明斐身边，接过她手中的袋子，拿出来一看，里面是件黑色的外套，他不认得除运动系牌子外的logo，不过，款式倒挺好看。
　　“姐还给你买了件衬衫，在另一个袋子里面装着。”
　　“白衬衫？”
　　“嗯。”
　　他听到这，突然短促地笑了一声，似是想到了什么。
　　“怎么了，不喜欢吗？”苏明斐问道。
　　“没有，我很喜欢，不过刚才想到了一个朋友，他穿白衬衫，嗯，很好看。”
　　“待会穿上试试，我买衣服的时候，就跟你妈说，你穿这身，肯定特酷，把你们学校小女生，迷倒一大片。”
　　“他这个性格，别说迷倒女生了，有人能受得了就行。”顾瑜安穿着围裙，从厨房走了出来。
　　“也就是你看了我十七年，不知儿俊顾瑜安。”顾言把外套收进袋子，抬头笑了笑。
　　“行了啊，别贫了，你俩赶紧的，进厨房帮忙洗菜。”
　　“我可是客人。”苏明斐抗议道。
　　“你哥来了，也得乖乖洗菜，不然没你饭吃。”
　　不得不说，顾瑜安和苏明斐心态都很年轻，经常开一些小玩笑，活得倒是潇洒快乐。
　　“苏叔叔呢，还在香港出差呢。”顾言老实起身离开沙发，准备去厨房帮忙。
　　“回来了，得先去一趟公司，说是吃饭的时候，会过来。”
　　“明斐姐，你说这巧不巧。”顾言转过身，对苏明斐眨了眨眼。
　　“顾言，你知道的太多了。”苏明斐伸手摸了摸下巴，笑嘻嘻道。
　　“等会吃饭，你哥催你结婚，我可不帮你说话。”顾瑜安看着两人这副模样，挑了挑眉道。
　　“姐姐，错了，我错了，你得帮我挡下啊。”
　　苏明斐可能是受到亲哥，和好闺蜜婚姻失败的影响，对结婚这事，一直很抵触，倒也有找男朋友，但是换男友的速度，跟她扫货差不多了，几个月一任。
　　“我洗漱完就帮忙，对了，老妈，明斐姐礼物我收到了，你的呢？”
　　顾瑜安偏过头，瞥向顾言，“礼物，有啊，不过得等你考试成绩出来再说，到时候，视情况而定，要不要给你换一份礼物。”
　　顾言，“……”
　　江会长在上，一定要保佑他逢考必过啊。



第139章 第一百三十八章 久违的紧张感
　　五月长假，似含羞带怯的小姑娘，牵着春风的手，悄然离去，隐隐约约间，透过炎热的薄纱，能看见夏日那明媚的容颜，挂起浅笑，正挥着手。
　　嘉远也是这样，回校的学子，虽然嘴上抱怨着假期的结束，但看见许久未见的朋友们，脸上又挂上欢快的笑容，轻松，明媚。
　　五月四日，大部分学生都选择在下午返校，四天半的时间，说长不长，说短不短，足够让许多故事酝酿，发酵。
　　比如，五月中旬学校将举办春季运动会，传闻，高二国际一班的江会长，和高二国际四班的顾言，两人有超过二十万字的故事听，再或者，四号也是假期前期中考试放榜的日子。
　　“人好多啊。”赵卓钰咬了一口手中的可爱多，似是被冰到了，圆脸像个小笼包似的皱在一起。
　　“要我说，咱凑什么热闹啊，等明天人少了，或者，看班级群里，拍的照片不就行了。”张宁咽下嘴里的碎冰，提议道。
　　“成绩太后了，他们也不拍。”赵卓洋面无表情地捅了两人心窝子一刀。
　　顾言嘴里叼着个吸管，下面连着瓶养乐多，一上一下，晃个不停。
　　他左手拿下小瓶，墨眉轻挑，洒出些许散漫，“听别人说哪有意思，这种时候，还是得自己来看。”
　　他说完，迈开长腿，往人群走去。
　　“哎，别挤啊，前面都是人，看不见，是……”男生一脸不耐地回过头，在看见那双透着慵懒的眸子时，声音戛然而止，嘴闭上了。
　　“别挡路。”顾言搭眼往下一瞥，薄唇微张，听不出什么情绪。
　　不得不说，他这一米八三的个子，往那一站，不说话的时候，配上那各样的传言，还挺唬人。
　　男生听到这话，赶紧往旁边挪了两步，顾言也没在开口，迈着步子接着往前走。
　　他这个头，在男生里算出挑的了，加上本人知名度高，站在前面的人，回头看到是顾言，也不用他开口，都老老实实让开路。
　　他男女一视同仁，都是那一脸拽样，也不说话，在这装酷。
　　张宁看着众人的反应，忍不住笑道，“嘿，这不比什么关门放狗有气势多了。”
　　赵卓钰瞥了他一眼，“你也就顾哥不在的时候，皮这么两下了。”
　　“他在，我照样说，死亡如风，常伴吾身。”
　　顾言很快就到了前面，本身还在讨论成绩的几人，声一下小了下去，都有点好奇，是什么风，把这位给吹来了。
　　顾言没有在意周围的视线，自顾自抬头看向榜单，第一竟然不是江倦，他皱了皱眉，接着往下看，前十也没江会长的身影。
　　“同学。”他偏过头向身边的男生搭话。
　　“啊，有事儿吗？”这人长了一张国字脸，鼻梁上架着一副黑框眼镜，浓眉大眼的，放电视剧里，妥妥的正派人士。
　　“这是高二期中考试的榜单吧。”
　　“是，这今早刚贴的。”这人无愧他的长相，不向恶势力低头，面对校霸的询问，还挺坦然的。
　　顾言又转过头看了两眼，不解问道，“那我怎么没在上面看见江倦的名字啊，这不科学吧。”
　　“你说的江倦，是学生会那位？”
　　“嗯，是他。”
　　“这面贴着的是普通班的成绩，国际班，在隔壁。”国字脸恍然大悟，伸手指了指旁边的告示栏。
　　顾言转过身，一看，嚯，还真是，也怪他，都高二了，还是第一次来看成绩。
　　“谢了，哥们。”他点点头，然后迈开步子，往旁边挪了挪。
　　“小事儿。”
　　等顾言离开了，国字脸旁边的人，用手肘撞了撞他，“乔博，你挺行啊，跟顾言谈笑风生的。”
　　“他怎么了吗。”乔博转头看向自己的同学，推了推鼻梁上的镜框。
　　“他就咱们嘉远的校霸，你不会不知道吧，打架斗殴，逃课把妹，没缺席过，前段时间，跟校外学生打架，还通告批评了。”
　　“我从来不会因为片面之词来评价一个人。”乔博摇了摇头，也没在多说。
　　顾言这次在看向榜单，嗯，江会长在上，那588分的成绩，拉了第二名12分，简直稳如泰山。
　　他视线接着往下看去，没一会儿，又看到了赵卓洋的名字，514分，对于满分600的国际班来说，算是不错的了。
　　顾言心里久违的有了点紧张感，不同以往，他这次考前，是真的下了心思，认真复习，自然想要有所回报。
　　最后，他在靠后的位置，找到了自己的名字，顾言，275分。
　　一瞬间，难言的失望，淹没了他，在那之下，还有几分别的情感。
　　是对顾瑜安的期待，和江倦的付出，无法回以一个满意答案的愧疚。
　　别说交给两人一张满意的试卷了，这甚至还没动笔，试卷就被人无情地撕碎了。
　　只能说，现实哪有那么多的奇迹，三天，就能改变一个不学无术的学渣。
　　江倦的复习资料，确实有作用，比起以往200出头的成绩，他算是超常发挥了。
　　顾言心里说不出的憋屈，紧抿的唇，牵出几分笑意，带着点嘲讽，他这也算是证明了自己，比二百五强，不是吗。
　　他又往下看了两眼，张宁，235分。
　　顾言也没了来时的意气风发，耸拉着眉眼，酷哥的身份，早就不知道被扔到哪里去了。
　　他转身之前，又抬头看了一眼榜单，“江倦”高高在上，离“顾言”是那么的遥远。
　　“你的考试成绩也出了吧，怎么不去看看。”张宁向赵卓钰搭话道。
　　“今早就有人给我发照片了。”
　　“怎么样？”
　　“咱能别揭对方伤疤吗。”赵卓钰鹿眼微睁，脸颊鼓起，带着点不满。
　　“是不是你们班长给你发的，就是五一找你去游乐园的那个？”
　　“班长？”赵卓洋闻言，皱了皱眉，偏头看向自己妹妹。
　　“不是，什么游乐园，他找我，我可没去啊。”赵卓钰急忙解释道。
　　“卓钰，你要知道，你还小，许多……”赵卓洋那些话还没说出口，就被赵大小姐打断了。
　　“哥，你放心，我对那人绝对没意思。”赵卓钰信誓旦旦地开口。
　　“为什么？”张宁丝毫没有罪魁祸首的自觉，接着问道。
　　赵家大小姐偏着头，认真思考了一会儿，“其他原因，都是借口，主要是，他人长得不够帅。”
　　PS:一百三十七章，昨天下午已经提交修改，系统审核有时间，大家不要担心火券的问题，最后，我为自己的失误，向各位道个歉，对不起。



第140章 第一百三十九章 害人不浅(加更)
　　“肤浅，肤浅，男人，看重的是内涵。”张宁轻哂了声，摇了摇头。
　　“确实，所以，我找男朋友，要么是顾哥那样，颜值天花板，看着养眼，要么是我哥这种，一心一意的。”赵卓钰的甜筒，还剩最后一口，被她握在手心转来转去。
　　“怎么又扯我身上了。”赵卓洋有些哭笑不得地看着这对冤家。
　　“我就不一样了，找女朋友，一定按照你的标准来。”
　　赵卓钰手上动作一停，眼神里带着点不可置信，“不是，张宁，你再说什么猪话呢。”
　　“别误会，我的意思是，坚决不找你这样的。”张宁耸耸肩，笑的特贱。
　　“哥，你看看他。”
　　“别吵了，你俩消停一会儿吧，也不累。”
　　顾言回来，就看见赵卓钰整个人挂在张宁身上，在扯对方的头发。
　　他轻笑一声，似乎把胸口堵着的那口气，吐出一些。
　　“他俩又在干什么？”顾言迈步走到赵卓洋身边，挑挑眉道。
　　“处对象方面没达成一致。”
　　“嗯，我看他俩凑成一对得了，婚后生活，一定特热闹。”
　　赵卓洋偏过头，无奈道，“三天一小吵，五天一大吵是吧。”
　　“秃了，秃了，别拽了，大小姐。”张宁用手抓着赵卓钰的手，身子往后仰，把头离得远远的。
　　“行了，顾言回来了，别闹了。”赵卓洋走上前，把两人分开。
　　“那女生谁啊，跟顾言他们关系好像很好。”
　　“不知道，没穿校服，不知道是几年级的。”
　　“行了，看也看完了，在这杵着给人看热闹呢，走了。”顾言懒洋洋道。
　　“不跟你一般计较。”赵卓钰整了整衣服，撇撇嘴道。
　　“那我谢谢你啊。”张宁掏出手机，先对着屏幕摆弄了两下头发，又转过头看向顾言。
　　“考怎么样啊？”
　　“你235分。”
　　“卧槽，这么高。”张宁整理头发的手一停，对这个成绩，还挺意外的。
　　赵卓钰：“不是，有点追求行不行。”
　　“我多少分，你看了吗。”赵卓洋搭话道。
　　“514。”顾言边说，边拿出手机，看了一眼屏幕，15:44。
　　“江会长的复习资料，确实有用，比我预想的成绩要高一些。”
　　“顾言，你呢，拜这么多天江会长，成果怎么样？”张宁颇为好奇道。
　　顾言听到这话，手下意识用了点力，攥紧手机，嘴唇抿成一线，过了一会儿，状似不在意道，“275。”
　　“行啊，这么高，晚上不得庆祝一下，去食堂三楼，吃一顿。”
　　“是比你以前考得好多了。”
　　“原来拜江会长真的有用啊，下次考试，我也拜拜。”
　　他听着朋友们的话，心里下意识有几分烦闷，这每一个字，都在提醒着顾言，他与江倦两人的差距。
　　“行了，行了，走了。”顾言墨眉拧在一起，有些不耐道。
　　“干嘛去，回寝室打游戏？”张宁问道。
　　“带我一个，正好我哥手也好了，咱们吃鸡四排吧。”
　　“不行，你下个月就中考了，多看点书，少玩手机。”赵卓洋瞥了自家妹妹一眼。
　　“知道了，知道了，下次放假，我求元元姐来家里辅导我功课，好不好啊，哥。”赵卓钰笑嘻嘻道。
　　“打不打球？”顾言现在心里烦的不行，就想运动发泄一下。
　　“打球，我行啊，洋哥怎么说？”张宁无所谓道。
　　“我这个月，手臂还是不能进行剧烈运动，你们玩吧。”赵卓洋摇了摇头，对身体康复方面，没有抱一点侥幸心理。
　　“我微信上问问胡俊杰，看他们寝室人来不来。”
　　“行，我问问郑海。”顾言点点头，打开微信，在看见与小矫情的聊天框时，手顿了顿，然后滑了过去。
　　……
　　晚风习习，吹拂在身上，带着些微凉。
　　这是一天最舒服的时候，操场上充满了欢声笑语，运动的，嬉闹的，偷偷谈恋爱的，做什么事的学生都有。
　　人气最高的，非篮球场莫属，除了在场上挥洒汗水的男生外，还有不少女生站在附近，也不知道，是看球，还是看那个“他”。
　　而在众多男生中，有一人最为显眼，身高腿长，肩宽腰窄，像是一头矫健的猎豹，动作凶猛迅捷，充满着力量的美感。
　　在顾言又一次运球突破，利落的投球进篮后，他微喘着气，用手捋起额前被汗水打湿，纠缠在一起的碎发，微仰着头，露出喉结，随后松手，左右甩了甩头发。
　　“啊啊啊。”
　　“顾言加油！”
　　篮球场附近有不少女生，此时都一脸兴奋，喊了起来，平时她们是不会这样的，但是，随着气氛，人总是能做出一些更大胆的事情。
　　“不是，顾言他今天抽了什么疯，打这么凶。”郑海把篮球服衣领拽得老高，擦了擦脸上的汗。
　　“可能是开心吧。”张宁一边喘气，一边用手扯开球服，透着气。
　　“啊，碰见什么好事了？”
　　“他这次考了275分。”
　　“那是挺少见的。”
　　“中场休息一下。”有人喊道。
　　顾言挑了挑眉，没有下场，走到篮球架附近，捡起地上的球，自顾自投了起来。
　　“你确定他是开心，不是发泄心情？”郑海看他这样，又问了一句。
　　“他也没碰见什么事啊，来我家的时候，还好好的。”
　　“行了，别管顾言了，又不是你网恋对象，胡俊杰，水，还有水吗？”张宁扯着嗓子喊了一句。
　　胡俊杰仰头把剩下的半瓶矿泉水全灌进肚子里，随即对着张宁晃了晃空瓶，“没了。”
　　“你他妈给我留点啊，渴死我了。”
　　几个女生走进球场，每个人手里都拿着矿泉水。
　　“学长，渴了吗，这有水。”
　　有人笑着起哄道，“学妹，是不是给错人了。”
　　“张宁，行情不错啊。”
　　张宁是个脸皮厚的，不仅接过了水，还冲几个女生笑了笑，“学妹，眼光不错嘛。”
　　他长得其实还不错，收拾一下，也有点小帅，可惜成天跟顾言混在一起，难免当了绿叶。
　　“谢谢。”郑海也接过了水，对递水的女生点了点头。
　　四个女生中，长得最出挑的那个，手里拿着水，对两人笑笑，“学长客气了，打球的动作很帅呢。”
　　“学妹说话真好听，快去吧，有人还没水喝呢。”张宁这场面也碰见不少次了，早有经验，知道对方醉翁之意不在酒，拧开瓶盖的同时，心里不禁感慨。
　　顾言，害人不浅。



第141章 第一百四十章 别送水了
　　篮球在空中划出一道弧线，可惜准头不太行，与篮圈擦身而过，撞到篮板，弹了回去。
　　顾言一把接过篮球，唇角向下抿着，似不太满意，他拍了两下球，手臂发力，右手一推。
　　依旧没进。
　　他小跑两步，接住篮球，正打算再一次挑战时，身后传来声音，“学长，打这么久球，喝口水，休息一下吧。”
　　是个女生的声音，还挺好听的，顾言在心里评价了一下后，转过身，一个女孩正对着他笑。
　　女生瓜子脸，眼睛灵动，嘴唇偏厚，配上她具有进攻型的五官，长相十分明媚。
　　“学长，水。”女孩大方笑笑，举起手，把矿泉水递向他。
　　顾言视线落在矿泉水上，不可避免的，对方那颇具规模的曼妙，也映入眼帘。
　　“又是顾言。”
　　“接着啊，顾哥，别让学妹下不了台。”
　　胡俊杰也是起哄的一把好手，这时还吹起了口哨。
　　平心而论，这女孩算是长到了顾言的审美上，个头不是太高，一米六出头的样子，脸蛋儿漂亮，身材也不错。
　　可惜，他今天心情不好，而且，自从林清娅的事情后，顾言暂时也没了谈朋友的想法，是球不好玩了，还是直播不好看了。
　　“你给别人吧，我不渴。”他说完就转过头，自顾自又扔起了球。
　　女生脸上闪过一瞬的难看，不过她很快调整过来，把手放下，笑着开口，“是我的问题，没看见学长还没打完球。”
　　顾言这次扔的球进了，他挑了挑眉，也没搭理对方，走了两步，捡起球，拍了两下。
　　“学长，其实我认识你，知道你叫顾言，我也不是来给别人送水的，这瓶水，只能是你的。”
　　“我叫姚绯，顾学长，认识一下，没准就是你未来女朋友呢？”姚绯不像以往那些女生，被他冷着脸，放到一边，就像受了天大的委屈一样，黯然离开，反倒张扬着进攻。
　　“没兴趣。”顾言也是吃一堑长一智，也没什么聊两句试试的想法了，他可不想再上一次贴吧热帖了，前几天跟江倦的热度，还没下去呢。
　　他有点不耐烦了，手上的劲没收住，球飞向场外。
　　……
　　江倦休息日，吃晚饭的时间，一般都很早，毕竟，她每天晚上六点就需要开播，去掉化妆和设备调试的时间，五点前，就需要她解决晚饭问题。
　　今天她也早早出了门，在食堂吃完饭，还不到四点半，也就顺路去了趟校内的超市，买了点东西。
　　路过操场的时候，江倦第一时间就注意到了在篮球场上的顾言，他的色彩就是这样，浓烈，鲜明，让人难以忽视。
　　她驻足停留，看了一会儿，这准头也不行啊，几个球，都没进。
　　然后，江倦就看见一个女生，走到顾言面前，说了些什么，篮球场就像是滴了水的热油，瞬间炸开了锅。
　　她觉得有些好笑，想起了两人结缘的那件运动服，他这张脸，倒是招女生喜欢。
　　顾言又扔了一个球，这次进了，看他这样，江倦摇了摇头，知道这女生多半没戏了。
　　她到没有多管闲事的想法，而且，前天晚上，被顾言看光的事，江倦现在还有几分不自在，不太想跟他搭话，就打算这样离开。
　　江倦还没来得及迈开那双长腿，身后就传来“砰”的一声。
　　篮球擦着她的肩，在地上弹跳两下，最后，滚到她的帆布鞋旁，停住不动了。
　　“没事吧。”
　　“打到人了？”
　　“好像是江会长。”
　　周围的学生，视线随着篮球，望向站在道路中央的人，嚯，这一球，砸出来个大人物，正是嘉远之光，江倦。
　　再看看扔球的主人，巧了，校霸，顾言。
　　“你使这么大劲干嘛，好像砸到人了。”胡俊杰仰着脖子，往前伸头，也不知道这方法，对增加视力，有什么帮助。
　　“好像是江会长。”
　　“卧槽，顾言，你摊上事了，是那个一班学生会会长，江倦。”有人附和道。
　　顾言刚转过身，就发现站着的人是江倦了，毕竟，天天晚上六点，他公司准时打卡。
　　他挑了挑眉，先瞥了一眼姚绯，随即开口，“别送水了，我怕他误会。”
　　姚绯，“？？？”
　　顾言说完就迈开步子，向江倦走去。
　　这球倒没打到江倦，不过，她还是很不爽，没人喜欢碰见这种事情，所以，等顾言走到她面前时，听到的第一句话就是。
　　“你这准头，别打篮球了，扔铅球去吧。”
　　顾言挑了挑眉，笑道，“谁说的，我准的很，好吗。”
　　“六次，进了一球，顾言，你真准啊。”江倦湖蓝色的眸子倒映着顾言的脸庞，瑰唇牵起几分讽意。
　　“不是，你一直看着呢。”顾言有些哭笑不得地看着面前的人。
　　“路过而已。”
　　“那你还计数？”
　　周围有学生听到两人的对话，一时摸不清，他们是关系好，还是差。
　　两人离得很近，近的江倦能感受到扑面而来的热气，她看着顾言脸颊两侧的汗珠，想了想，拉开超市的塑料袋，取出一包湿巾，打开封口，抽出几张，递向对面。
　　“你怎么什么都有啊？”
　　“要不要？”
　　“谢谢江会长。”顾言飒然一笑，接过湿巾，擦起了脸上的汗。
　　江倦收好湿巾，又拿出一瓶矿泉水，“打球不知道多买两瓶水，备着吗？”
　　顾言自然接过水瓶，拧开瓶盖，仰起头，喉结滚动，直到半瓶水见底，他才停下动作。
　　“买了，人多，也不知道被谁喝了。”
　　她抿了抿嘴，“这样不卫生。”
　　他看了看眼前的人，想了想点头道，“好，以后我把矿泉水包装纸撕了，谁都不给喝。”
　　“不是，顾哥跟江会长认识啊。”胡俊杰寝室的人，看着站在篮球场外，又擦汗，又递水的两人，别说，还挺和谐。
　　胡俊杰一把揽住对方的肩膀，“怎么，这两天没逛贴吧啊？”
　　“谁放假，闲得没事登嘉乐。”
　　“你看，这不就跟学校脱节了吗，知道现在，最火的帖子是什么吗？”
　　“你倒是说啊。”
　　胡俊杰咧嘴一笑，“就你面前两人的CP贴。”
　　“？？？”



第142章 第一百四十一章 男朋友女朋友！
　　微风不燥，阳光正好，操场上，上演着一场好戏，有关主角的传言，有人说他们水火不容，势不两立，也有照片为证，两人举止亲昵，关系不止朋友那般简单。
　　至于答案如何，似乎今天终于到了揭晓的时刻。
　　顾言边用手拧紧瓶盖，边点了点下巴，朝江倦后面的墙壁挑挑眉，“手上劲用大了，没砸到你吧。”
　　“砸到了。”江倦点点头道。
　　“真的，没事吧，砸哪了，我带你去校医室？”顾言一下紧张起来，连忙上下打量起眼前的人。
　　“看着也没事啊，真被砸到了？”
　　“没被砸到，你就不用道歉吗？”她抿了抿唇，有些不满。
　　“说得也是，抱歉，吓到我们家倦儿了。”他闻言笑了笑，没个正形道。
　　“你技术有你嘴一半硬，也不会投篮能把球扔到场外了。”
　　顾言，“……”
　　“你试试，看看我硬不硬？”
　　江倦看着面前一脸不服的男生，听着这话，总感觉怪怪的。
　　“你说话能不能正经点。”
　　顾言眼梢轻挑，转了下脖子，轻哂一声，“不是，江倦，你脑子里装了些什么东西，想象力挺丰富啊。”
　　他说到这，似是想到了什么，下意识看了一眼江倦的胸口，笑着摇了摇头，“抱歉，你是应该有点危机感。”
　　江倦，“……”
　　“你眼睛看什么呢？”
　　“看倦耳猫呢。”
　　“想死吗？”她说完这句话，踢了一下脚边的球，手中塑料袋随着动作晃了两下，发出哗啦哗啦的声响。
　　顾言挑挑眉，用鞋面抵住篮球，“又不是足球，别踢啊。”
　　“好像吵起来了。”郑海放下手中的水瓶，朝前面点了点头。
　　“习惯就好。”
　　郑海是在学生会挂职的人，也算摸出来点江倦的性格，在那谦和礼貌的笑容后，净是疏离与冷漠，看孔绍和李华境况就知道，江会长不是一个好惹的主。
　　“我可没见他在谁面前让过步。”
　　张宁耸了耸肩，随意道，“只能说，那个人不是顾言。”
　　江倦抿了抿唇，也没继续开口的想法，一转身，就打算离开。
　　“先别走啊。”
　　“还有事？”
　　“也不能说是事吧。”顾言转了下手中的瓶子，话卡到嘴边，半天也没个声。
　　她微挑眉头，“不像你啊，有话直说。”
　　“啊，就那什么，恭喜你啊，考了第一。”他伸手摸了摸后脖颈，开口道。
　　江倦有些明白了，她看着面前失了往日嚣张的男生，觉得还挺有趣。
　　“正常发挥。”
　　“说得也是，嗯，你可能没看见我，在榜单最下面，275分。”
　　江倦湖蓝色的眼眸荡出几分涟漪，笑意扩散到唇角，“我知道。”
　　“我特意找了你的名字。”
　　顾言听到这话，挑了挑眉，“你还挺闲啊。”
　　“是有点。”
　　“就是吧，挺差劲的，你都给我把重点标出来了，还这个成绩。”
　　“差劲，到没有，我只是觉得意外。”
　　她摇了摇头，接着道，“275分，嗯，我以为你跟我说，会好好复习，都是在敷衍，看来确实认真对待了。”
　　“考前那三天，我可是不分白天黑夜的看书，男人，说到就要做到。”顾言撇了撇嘴，微扬着下颚，那股张扬肆意的劲儿，似离家出走的人，又给他找了回来。
　　“对啊，所以说，你尽力了就好，结果固然重要，过程也不能忽视。”
　　“就像我打游戏，一开始，也没那么高分。”
　　顾言对这个还挺感兴趣，闻言挑挑眉，接着问，“你也打了挺久，才上的王者吧。”
　　江倦轻浅一笑，“没有，我一个月就上去了。”
　　顾言，“……”
　　不是，哪有你这样的，鸡汤端上来，里面投了毒是吧。
　　她看着顾言那吃瘪的样子，笑意不自觉更浓了些，“饭也是要一口一口吃的，顾言，你要走的路，还很长。”
　　“跟你说话，只会让我上火，走了，打篮球去了。”
　　顾言捡起地上的球，转身走向球场，晚风吹过他的脸颊，带走了燥热，也抚平了眉宇。
　　“幼稚鬼。”她小声地吐出几个字，随即笑了笑，也打算离开。
　　“啊，对了，有件事忘跟你说了。”江倦刚侧过身，还没来得及迈开腿，耳边又传来那散漫的声音。
　　“能不能一次把话说完，那还有人在等着你呢，我的顾，学，长？”她心情不错，难得的开起了玩笑。
　　顾言斜挑着一对墨眉，右手把球抱在腰侧，左手还拿着那瓶矿泉水，突然咧嘴一笑，”江，会，长，我记得，抓校内恋爱，不是你的任务吗？”
　　“嗯，但是，对你我就睁一只眼闭一只眼吧。”
　　“那倒不用，我已经想到解决办法了，不过需要你小小的配合一下。”
　　“配合什么？”
　　“没什么，待会我回去，就跟她说，你是我，额，男朋友？”
　　江倦怀疑自己耳朵出了问题，反问了一句，“男朋友？”
　　“这样确实不太好，那女朋友？”顾言一本正经的回道。
　　“他们再说什么，我好像听到男朋友，和女朋友了，是听错了吗？”离两人不远的地方，站着几个女生，一直在关注这场大戏，此时听到这几个暧昧的字眼，一下子兴奋起来。
　　“没听错，没听错，我也听见了。”
　　“大胆猜测，顾校霸在跟江会长解释，他不可能找女朋友的，因为，他已经是会长的男朋友了。”
　　“啊啊，我不行了，贴吧说得太对了，人家郎才郎貌，天生一对儿，那轮得到别的小妖精介入。”
　　江倦也注意到了这边的动静，抿了抿唇，长腿迈开，快步走到顾言面前，因为压着嗓子，声音不似以往清冷，反倒有了几分倦耳猫的清甜，“你神经病是不是，贴吧传的沸沸扬扬，你还在这添柴加火。”
　　“你这是恶人先告状啊，不是你先说什么可爱，不可爱的吗。”他其实也没这个意思，就是想看看江倦炸毛的样子，觉得挺有趣的。
　　“行，你说吧，回去我就开个贴，就用之前你的文案，“一生所倦❤️，老公，亲亲@顾言”怎么样？”
　　这可不是他的文案，别造谣啊，是饲主大哥的。
　　“不是，你会长工作不要了？”
　　江倦挑了挑眉，轻哂一声，“有些人脸都不要了，一个学生会会长，有什么丢不了的。”
　　顾言，“……”



第143章 第一百四十二章 别乱说话(新年快乐！)
　　“我只是开个玩笑，又不会真说。”
　　“我也是开玩笑。”
　　顾言挑挑眉，上下打量一番江倦，随即撇撇嘴道，“你，可不像，放假日子，还把校服穿得这么一丝不苟的，活像一个老干部。”
　　江倦听到这话，被气乐了，“怎么，校服惹你了，还是老干部欠你钱？”
　　“没有，挺板正的，你手上再拎个保温瓶就更对了。”
　　“我警告你，别说些什么惹人误会的话。”
　　顾言回头看了一眼球场，姚绯还在那站着，他转回身，“那什么，可能晚了，我说完了。”
　　江倦黛眉微蹙，抿了抿唇，“你说什么了？”
　　“我说让她别送水了，怕你误会。”顾言老老实实回道。
　　她看了一眼男生手中的水，谢谢，把水还回来行吗，她也不想被人误会。
　　“走了。”江倦觉得有点心累，算了，这样吧，这几天不上贴吧了。
　　“慢走，江会长。”
　　可惜离开的人，别说回头了，连句话都欠奉。
　　张宁转过头，挑了挑眉，“看，我说吧，这不挺好的。”
　　郑海摇了摇头，感慨道，“顾言真牛啊，跟江会长处这么好。”
　　“知道了吧，以后，能不能在学生会升职加薪，全凭你顾哥一句话，这还不上下打点好关系。”
　　“懂了，张哥，待会打完球，去食堂，喝点冰的。”
　　“挺上道啊，你小子，一看就能成大事。”张宁右手拎着瓶子，一伸胳膊，揽住郑海的肩膀，嬉皮笑脸，没个正形。
　　“那当然，加官进爵，哪能少得了讨好皇帝身边的人。”
　　张宁，“……”
　　你妈，明天就给你抓东厂进修去。
　　顾言刚走到篮球场旁边，就看见张宁和郑海勾肩搭背的，也不知道找到什么乐子了，笑得嘴都歪了。
　　他挑了挑眉，右手拖住篮球，喊了一声，“张宁！”
　　“啊？”
　　“接着。”顾言说完，一使劲，就把球推了出去。
　　张宁往后退了几步，接过篮球，没好气道，“能不能给人点准备时间。”
　　顾言挥了挥手，往姚绯的方向走去。
　　他走到女生面前，仔细瞧了几眼，嗯，还是江倦更好看。
　　姚绯对自己的长相很自信，见顾言正在看她，微仰下巴，挺了挺胸，软着嗓子喊了一声，“顾学长。”
　　顾言闻言把左手抬起，晃了晃手中的矿泉水，“我有水了，看见没。”
　　“但你还没女朋友。”
　　“校规不是写了，禁止学生谈恋爱吗，你没看见？”
　　姚绯听到这话，脸上强撑着的笑容终于坚持不下去，这人还能再敷衍一点吗，你要是听校规，那次次上通告的是谁？
　　她索性也不装了，开门见山道，“顾言，不是吧，贴吧说的是真的，你跟江倦，是一对儿？”
　　顾言从来不是一个好脾气的，听到这话，眼梢微挑，居高临下望着姚绯，轻哂一声，“关你屁事？”
　　“我真是瞎了，竟然会给你送水。”
　　“知道眼瞎，就赶紧去配眼镜，别在这站着碍事。”他说完，就转过身，迈开长腿往张宁的方向走去。
　　“那边没吵起来，这吵起来了。”胡俊杰摇了摇道。
　　“顾言也太装了吧。”
　　“绯绯。”几个陪姚绯一起来的女生，走到她身边，抱胳膊，拍肩膀的，安慰的，整得像是伺候太后娘娘似的。
　　姚绯长得漂亮，家境又是圈子里顶尖的那一小撮，从小被人捧着宠着，哪里受过这种委屈，一股气，憋在胸口不上不下的，难受得紧。
　　“什么啊，就让他俩在一起呗，这样的人，追我都不够资格。”
　　顾言边走边用手抛着瓶子，一步三晃，跟个没事人一样。
　　她看见对方这样，心里更是气的不行，口不择言道，“还有那个江倦，天天揣着端着，也不知道演给谁看，还校草，我看算了，都这样了，下次贴吧竞选校花，我一定帮他拉票。”
　　“绯绯，别说了，走吧。”同行的女生，有人拉了姚绯一下，小声道。
　　周围已经有人拿出手机了，虽然没有看见拍照的，但是也说不准，这事，传到贴吧上，又会变成什么样。
　　矿泉水瓶在空中转了几圈，又落到男生手中，这次，他没有继续抛起来，而是停下脚步，转过了身。
　　顾言冷着一张脸，墨眉斜挑，薄唇抿成一线，一步，又一步缓缓走到姚绯面前。
　　“你要干什么？”几名女生往前一站，本想硬气点直视对方，但是一看见那张冷脸，再联想到校内的各种传言，心都止不住地抖了抖，语气自然弱下来了。
　　顾言看着躲在几人背后的姚绯，微掀眼皮，轻笑一声，有些不屑，这人可真有意思，自己的事，藏这么老远。
　　“滚。”
　　“哎，顾言，别闹大了，差不多得了。”
　　“都退一步，退一步。”
　　郑海毕竟是学生会的，看见这架势，就要上前，当个和事老。
　　张宁一把扯住他的胳膊，往后一拽，然后把手中的篮球，往空地上狠狠一砸。
　　“砰！”篮球场上，除了顾言，所有人的视线，都看向弹在空中的篮球，和那之后，身材并不算高大的男生。
　　“今天，谁他妈上去说一句话，就是跟我张宁过不去，妈的，晦气。”他说完，一脚踹飞了地上的矿泉水瓶。
　　顾言听着身后的声音，脸上冷意稍褪，又开口说了一遍，“滚，别让我说第三次。”
　　她们毕竟都不是什么胆子大的人，被顾言张宁这一唱一和的，脸早就白了，闻言赶紧让开，露出了藏在后面的女生。
　　姚绯那张明媚的脸蛋，像是霜打的茄子，失了颜色，整个人蔫蔫的，见顾言往前走了一步，立刻往后退，嘴唇嗫喏，“你，你要干什么？”
　　顾言挑了挑眉，把手握成拳头，然后用力往前一挥。
　　别说姚绯了，跟她来的几个女生，看见这一幕都忍不住闭上了眼。
　　“啊！”姚绯把头偏过去，抬起胳膊，护住脸部，下意识喊了一声。
　　预想到的疼痛没有到来，她哆哆嗦嗦的把胳膊放下，只看见了握成拳头的手，在眼前不远处停着。
　　突然，拳头松开了，然后，顾言在她面前打了个响指。
　　姚绯一下子就哭了。
　　顾言恶趣味的笑了笑，唇角上扬，洒出些张扬和肆意。
　　“以后，别乱说话，会哭的。”



第144章 第一百四十三章 倦儿的腿
　　江倦从浴室出来的时候，脸颊因为热水的原因，还是红扑扑的，额头上，有一小撮头发被水打湿，像海藻一般缠绕在一起，被她用手不停拨弄着。
　　她晃了晃脑袋，那撮头发，像是随了某个人似的，牛皮糖一般，倔强的不肯低头，翘在那里，彰显着自己的存在感。
　　江倦最后也懒得管了，待会假发一带，爱怎么样，怎么样吧。
　　她先走到客厅的桌子前，拿起手机，看了一眼屏幕，时间17:23，有一条未读的短信。
　　江倦挑了挑眉，心里有个大概，点进短信，XX银行20XX年05月04日17：15分您账户转来金额5754.00元，余额5754.00元。
　　直播工资打过来了，说实话，对于倦耳猫的人气和热度来说，这算是很低的了，毕竟她没有设置什么多少礼物加微信，或者炒主播CP，只是偶尔接个广告，还得看公会分不分。
　　江倦退出短信，打开支付宝，直接把钱转到余额宝里了，蚊子在小也是肉，她可要精打细算过日子。
　　看着余额宝一万出头的存款，她有点危机感，毕竟现在身体情况特殊，谁知道哪天发生点什么，会不会用到钱，到时候，没钱就只能联系她的父亲，但是，又该如何向江建国解释身体上的变化。
　　接两个游戏推广的广告吧，江倦心里有了主意，决定下播的时候，跟被她打入冷宫的公会联系人叙叙旧。
　　她把手机锁屏，走进卧室，开始日常的直播准备。
　　江倦坐在床上，看着镜中穿着校服的人，想起了某人的话，唇角向下抿着，挺秀的鼻梁轻颤，“就那个审美，还评价起来了。”
　　她把那撮被打湿的头发捋上去，露出光洁饱满的额头，然后拿起一旁的发卡，固定住，开始化今天的妆容。
　　……
　　“来了，来了，公务员上班了。”
　　“今天竟然早开播了一分钟，猫宝太温柔了，我哭死。”
　　“家人们，晚上好呀，今天是五一最后一天假期了，明天就要上班了呢。”屏幕中，倦耳猫似乎是歪了下头，那一抹黑色，映衬着那雪腻白皙的天鹅颈，晃动的不只是视线，还有观众的心。
　　“我总觉得，猫猫带这个颈带好瑟情啊。”
　　“哭死，五月二号就复工了。”
　　“笑死，五一我在加班。”
　　布顾鸟：“倦儿晚上好。”
　　“@布顾鸟，顾哥晚上好。”
　　江倦看见那条颜色显眼的弹幕，瞥了一眼屏幕右下角的时间，18:00，今天打球结束的挺早啊。
　　睡不醒大人：“猫宝，能露个全身吗，我为了让老板生活过得更好，五一一直在努力加班，没时间看直播，现在休息了，迫切需要看些美好的东西，净化下我的心灵。”
　　“臣附议。”
　　“没见过女人，在这舔这么起劲？”
　　噯蓯咘諪滯被房管是茶茶呀在本直播间禁言二十四小时。
　　“没问题。”她爽快答应了，正好某个没品位的人在直播间，江倦倒是要问问他，老干部能穿成这样吗？
　　江倦调整了一下摄像头的角度，从电竞椅上站起来，往后退了几步，一直到帘布前，才停下。
　　她今天走得辣妹风，上身一件黑色印花短袖，长长的下摆遮住了棕色短裙，却掩盖不住裙摆之下，那两架做工精美的高跷。
　　江倦还特意穿了一双卡其色的长靴，腿袜上，大腿白皙紧实，每走一步，裙摆摇曳，都衬得她那双腿，修长笔直。
　　她举起左手，放在面前，然后对着摄像头歪了下头，展颜一笑，比了一个剪刀的手势。
　　嗯，全是表演成分，江倦觉得差不多了，就放下了手，走回屏幕前，微低着上身，把摄像头角度调整回去。
　　是茶茶呀：“馋哭了，我都没到一米六。”
　　“一米五五四舍五入一米六，一般说没到一米六的女生，都一米五出头。”
　　茶茶：“你从哪窃取到我的个人信息的？”
　　“这腿，有TM一米了吧，真这么长，还是开拉伸了？”
　　“真这么长，我摸过！”
　　江倦坐回电竞椅上，稍微挪了挪身子，让自己坐的更舒服一点。
　　“没事，茶茶姐，我开美颜了，腿是拉长的。”她一边开着玩笑，一边伸手拿起放在桌面上的手机。
　　江倦轻车熟路打开微信，点进A顾言的聊天框，垂着脑袋看向屏幕，手指动了起来。
　　“老干部能穿这身吗？”
　　她的心理历程，已经从最开始被顾言发现女装直播时的尴尬难堪，演变成先发制人，假装无事发生，再到后面的平常心，更别说现在，江倦已经用这个开起了玩笑。
　　A顾言，对方正在输入中，A顾言。
　　江倦等了一会儿，也没有消息发过来，她挑了挑眉，把手机锁屏倒扣在桌面，抬头看向电脑屏幕。
　　溪：“哈哈哈，顾哥，你是被盗号了吗？”
　　“总结，倦儿不是人。”
　　“你好sao啊，@布顾鸟。”
　　“顾哥说什么了吗，刚才在看手机，没注意。”她软着嗓子，问了一下。
　　睡不醒大人：“猫宝，往上自己拉弹幕吧，刚发没多久。”
　　这人不在微信上回她消息，跑直播间耍什么疯。
　　江倦握着鼠标，把箭头放在弹幕界面，滑轮滚动间，一条条弹幕被她掠过，直到看见那熟悉的ID。
　　布顾鸟：”倦儿的腿不是腿，塞纳河畔的春水。……倦儿的嘴不是嘴，安河桥下的清水。”
　　江倦，“……”
　　“哈哈哈哈，空开处刑了，算是。”
　　“求猫宝现在的心理阴影面积有多大。”
　　布顾鸟：“一生所倦❤️，老婆，亲亲。”
　　谢谢，你直接跳到安河桥下，行不行。
　　茶茶：“@布顾鸟，顾哥这是怎么了，喝多了，还是受什么刺激了，说出来，让大家笑笑。”
　　布顾鸟：“没什么，我只是想知道，塞纳河畔，春水的滋味，好吗，我的倦儿。”
　　布顾鸟被主播倦耳猫在本直播间禁言三十分钟。
　　“？？？”
　　茶茶：“哈哈哈哈哈。”
　　“sao断腿了。”
　　睡不醒大人：“猫宝，顾哥也就开个玩笑，你别生气。”
　　“顾哥，危！”




第145章 第一百四十四章 勇气
　　“也太小气了吧。”顾言看着屏幕里的人，笑着摇了摇头。
　　他把躬着的长腿伸直，扯掉耳朵上的耳机，拔掉线，把手机揣进兜里，顺着床梯，跳到地上。
　　“今儿不看直播了，打会游戏？”张宁从床上探着个头，搭话道。
　　“等八点再说吧。”
　　“现在六点，你干嘛去，找江倦妹妹煲电话粥啊？”
　　“煲你大爷。”顾言没好气回了一句，接着走到他的书桌前，一屁股坐到椅子上。
　　旁边正在看书的赵卓洋抬头看了他一眼，“用手机？”
　　“不用。”他摆了摆手，把书桌上的手机支架摆好，然后把调成静音的手机固定上去。
　　“卓洋，问你个事。”
　　“嗯？”赵卓洋停下手中的笔，转过身，面朝顾言。
　　“就是，我现在想复习，难度是不是很大。
　　“复习，不考完试了吗？”张宁把刷到一半的视频暂停，看向床下。
　　“好好学习，天天向上，懂？”顾言靠着椅背，扭着头回了一句。
　　“行，你们学吧，我去胡俊杰他们寝室，溜达会。”张宁也没把这话当真，拿着手机，跳下床，推门离开了。
　　“是很难，你基础太差了。”
　　“除非你现在把高一到现在的知识点，重新学一遍，还得有人教你才行。”赵卓洋想了一会儿，认真答道。
　　“真麻烦啊。”
　　顾言听得就头疼，他把视线挪到支架上的手机屏幕，倦耳猫已经开始打游戏了。
　　“算了，我先看之前江倦给我的资料吧。”
　　……
　　学校的生活，枯燥又有趣，烦闷又轻松，伸手一抓，才发现，时间就像沙砾一般，从指尖划过，有人收获许多，有人失去许多。
　　周五放假回家，喧闹声，充斥着整个嘉远，学生们脸上都洋溢着笑容，但也有个别的例外。
　　顾言套着个黑色牛仔外套，书包肩带挂在他的左肩上，另一条带子，垂落在半空中，随着步子，一晃一晃的。
　　他耸拉着眉眼，不是很有精神的样子，有一搭没一搭回着张宁的话。
　　“不是，大洋也天天晚上看书复习，怎么没见他跟你一样，一副被掏空的肾虚样。”
　　“你他妈才肾虚。”顾言这几天白天听课，晚上看书，学到多少不知道，精神是垮了不少。
　　“不一样，顾言算是从零到一，这是最难的时候。”赵卓洋正在跟赵卓钰发消息，闻言搭话道。
　　“前面那三，等一下！”
　　“顾哥，张宁，洋哥！”
　　张宁转过身，右手拎着的手提包，随着他的动作，还不轻不重撞了顾言一下。
　　“什么意思，就他俩是哥，瞧不起我？”
　　“嘿，这不是我张爷吗？”郑海小跑着上前，伸手拍了拍张宁的手提包。
　　“这么多换洗衣服啊？”
　　“里面三分之一，都是袜子。”顾言伸手拍了拍腿侧，挑了挑眉道。
　　“你妈。”郑海一脸嫌弃地把手拿开，在空中甩了甩后，似不满意，又在张宁衣服上蹭了蹭。
　　“卧槽，你离我远点。”张宁一下跳开好几步。
　　顾言见他这反应，忍不住笑了，“挺有意思的，你还嫌弃你自己啊。”
　　“这能一样吗，我又不把袜子当手套戴。”
　　“张老师说话在理。”赵卓洋把手机锁屏，装进口袋，抬头看向张宁。
　　说完，几个大男生都咧嘴笑了起来，也不知道在笑什么，看起来挺傻的。
　　“明天打球去？”郑海说着伸手想揽顾言的肩膀，被他侧身躲开了。
　　“别想暗算我啊。”
　　“不一只手好吗，哥们。”
　　“不去，我现在只想做一件事，睡觉，睡觉，还是他妈的睡觉。”顾言提了提左肩，兴致缺缺。
　　“我听你们班的人说，你这两天，跟中邪了一样，一到上课，就端着本书，听得比谁都认真，看这架势，是得找个老道士，做做法了。”
　　“大威天龙是吧。”张宁搭话道。
　　“爷我这是热爱学习，别造谣啊。”
　　“劳逸结合，双休放松一下也不错。”赵卓洋就正经多了。
　　“那就后天吧，明天我失联了。”
　　几人谈笑间，出了校门口，说了几句话后，就各回各家，各找各妈了。
　　顾言站在公交站牌旁等车的时候，闲来无事，戴着一只耳机，刷起了抖音。
　　耳侧传来车停驶的声音，他抬眼一瞧，是经过他家的那辆公交，就跟着人群排起了队。
　　顾言上车的时候，眼角余光瞥见投币口，想到了江倦，嘴角忍不住上扬，带着舒缓的笑意。
　　想到前几天微信上那句“老干部能穿这身吗”，他摇了摇头，轻笑一声，“假正经。”
　　“往里走，往里走，站这干什么，后面有人！”司机大叔中气十足的一嗓子，让顾言回过了神，他连忙扫上码，往后车厢走去。
　　他运气不错，靠窗还有一个空位，他刚坐稳不久，公交车就缓缓行驶起来，道路两旁的景色，开始倒退。
　　顾言戴上耳机，也没了刷视频的心思，打开酷狗音乐，听起了歌。
　　“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语，只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义……”
　　他平时听得都是那种节拍感比较强，或者富有激情的歌，这首算是例外，江倦好像蛮喜欢的，天天唱歌环节，都会唱一遍，久而久之，顾言也就听习惯了，顺手给收藏了。
　　他退出到桌面，想了想，点开了嘉乐，顾言这周都很忙，白天看书，晚上复习，好不容易有点时间，也被他用来看直播，或者打篮球了，哪有时间逛什么贴吧，关注顾倦CP最新动态。
　　想到这里，顾言更加佩服江会长，学习，学生会工作，直播，甚至还能抽出时间晨跑锻炼，他是超人吗？
　　一点开校园贴分区，热度最高的，已经不是顾倦CP贴了，而是一个叫“江会长，最近是不是有点变化。”的主题帖。
　　顾言挑了挑眉，手指点在屏幕上，一进贴，就弹出江倦那张清冷疏离的脸蛋，给他来了个近距离颜杀。
　　江倦生得确实好看，他在心里由衷的评价一句。
　　接着往下滑，足足八张照片，全是江会长的，拍照角度刁钻，正脸的就一张，其它都是侧颜，看来是偷拍的了。
　　楼主的第一句话：“不是黑，也没有P图，全是本人从贴吧各处收集来的江会长盛世美颜，看着这些照片，楼主心里有些疑惑，江会长，他是不是，变化有点大？”



第146章 第一百四十五章 猜想
　　二楼：“什么变化，江会长的盛世美颜，从未褪色。”
　　楼主回帖：”我没有否定江会长的颜，只是，总觉得有些怪怪的。”
　　三楼：“我也有楼主的感觉，以前江会长给我一种特别强烈的少年感，现在，美还是美的，就是太美了。”
　　四楼：“高级黑？图片.JPG，图片.JPG，这都是江会长刚升高中部时候的照片，没看出有什么变化。”
　　……
　　顾言拧着一双墨眉，大拇指滑在屏幕上，继续浏览着帖子。
　　下面搭着的楼，留言也是大同小异，双方各持己见，谁都不肯退步。
　　真闲啊，别人长什么样，还碍着事了，是吧。
　　他抿了抿唇，放大一张江倦的照片，自言自语一句，“还是太明显了吗。”
　　顾言想了想，又把帖子拉回最上面，在楼主评论下留言，“跟江会长一个班的，楼主你记错了吧，会长没什么太大的变化，一直是这样的。”
　　他打完字，默默勾选匿名选项，然后点击发表。
　　“笑死，别管变不变化，江会长用他那张脸，对我笑笑，晚上睡觉都能乐醒。”
　　匿名：“是啊，管这么多干什么，好看就行。”
　　“江倦，也配得上盛世美颜几个字？”
　　匿名：“我配钥匙的，你配吗，配个几把？”
　　顾.水军.言开始了回帖大计，也不知道江老板看他这么兢兢业业的份上，能不能奖励点什么。
　　车缓缓停下，顾言再次抬起头的时候，发现乘客都走光了，车上就剩司机和他两个人。
　　他把手机锁屏，摘下耳机，一提书包，从座位上站起身。
　　“师傅，这是到哪站了？”
　　司机大叔放下保温杯，回头上下打量了一番顾言，“终点站，快下车吧。”
　　顾言，“……”
　　“师傅，坐过站了，这车什么时候往回开。”
　　“那得等二十分钟，你哪站下车啊，要是一两站，走回去比这快。”
　　“明德路。”
　　“睡过去了？坐过十站地。”
　　顾言伸手摸了摸后脖颈，不太自然道，“嗯，一个没注意，睡着了。”
　　司机大叔人还挺好，挥了挥手道，“看你这样，是学生吧，你在车上坐着，我下去抽根烟，休息时间过了，开车给你送回去。”
　　“那我再扫次码。”
　　“行了，你也没下去，这样吧。”司机说完，掏出烟盒，从前门下车了。
　　顾言又坐回座位上，侧头看了一会儿窗外的风景，伸手把玻璃窗往前推去。
　　傍晚的风，拂面而来，吹乱的是碎发，还有，少年人的心绪。
　　他拿起手机，打开微信，点开小矫情的头像，看着两人的对话框，发了一会儿呆。
　　顾言轻笑一声，把胳膊搭在窗沿，头枕了上去，他微眯眼眸，似要睡着了一般，慵懒又随意。
　　“真不容易啊，江倦。”风声渐远，带走的，还有那一句呢喃。
　　……
　　卧室里，江倦穿着清凉，坐在电竞椅上，那双用来弹钢琴的手，正发挥着作用，在手机屏幕上飞舞个不停。
　　她黛眉微蹙，唇角向下抿着，湖蓝色的眸子，似蕴着冰碴，周身气压低的吓人。
　　江倦放下手机，活动了一下手指，拿起一旁的杯子，抿了抿唇，喝了一口水。
　　从前两天开始，她走在路上时，总能感觉到别人的视线，这本是常事，江倦也没太在意，可是，在班级里，也总有几个人，偷偷打量着她，视线还带着让人不适的探究。
　　这就不正常了，要知道，新学期已经过去两个月了，就算她是大熊猫，同班同学的新鲜感也早就过去了。
　　江倦注意到这个事情后，平时留心，多观察了一下周围的反应。
　　她发现，每次去食堂的时候，都会有一两个人用手机偷拍她，那些听不见的低声交谈，似化作阴冷的毒蛇，顺着胳膊，爬上她的身体，将她锢住，只能感受到肌肤上，传来的滑腻，与冰冷。
　　江倦讨厌这种感觉，事情脱离掌控，会让她很没有安全感。
　　她在一班能说得上话的人，也就只有同在学生会任职的杨涵了，不过，江倦每次旁敲侧击的询问，都被对方避重就轻的躲开了。
　　杨涵的这个反应，让江倦确定了，发生的事情，与她有关，而且，大概率是负面影响。
　　最后，还是昨天下午，孔绍来交文件的时候，一句话，点醒了她。
　　“江会长，贴吧的事情，你不要放在心上，大家也只是好奇而已，并没有恶意。”
　　江倦当时听到这话，脸上仍是那副清冷疏离的模样，只是淡淡回了一句，“孔部长没有这样的烦恼，可真轻松。”
　　在孔绍离开后，她迫不及待的登上嘉乐，因为和顾言在篮球场的事，江倦最近一直没有逛贴吧，这时一登，那排第一的热帖，就告诉了她问题的答案。
　　有时候不得不说，对立的一方，才是最关注你一举一动的人。
　　其实江倦对这件事，早有心理准备，毕竟，一天一天的细微变化，感觉上可能不是很明显，但是，对照数据，“她”与“他”已经是天差地别了。
　　她放下杯子，右手握住鼠标，打开位于桌面，名为002的Word文档。
　　从江倦发生变化的那天开始，她就一直在记录更新这个文档。
　　里面包含的内容，除了她对这诡异变化的猜想，还有事情发生的时间线，周围态度的变化，和重点观察事项。
　　其中用红色字体标注的，KK直播用户，禁言事件，3/15，(变化源头？)。
　　医院全身体检，低血糖，体内男性激素分泌过低，3/23，(身体出现不良反应，包括刺激性疼痛，胸闷，全身酸麻)
　　建立Excel表格，记录身体变化，3/23。
　　……
　　认知改变，4/03，(经顾言提醒，产生疑问，为什么“江倦”发生了这么大变化，周围人却没有反应，基于此，提出这个猜想。)
　　女生，4/14，(除喉结较为明显，胸部无明显发育，性/特征为女性，名为“江倦”的男生，死了。)
　　生理期，4/25，(一切正常，初步认为，与普通女性无异。)
　　认知改变二，4/27，(存疑，身体变化除顾言外，仍未被人指出。)
　　认知改变三，5/08，(嘉乐贴吧，被指出身体样貌发生变化。)
　　红色字体，到这，就结束了。



第147章 第一百四十六章 叫江倦(加更)
　　江倦左手食指一下又一下，敲击在桌面上，颇有节奏。
　　她黛眉微蹙，心里全是疑问，变成女生将近一个月了，之前还相安无事，短短几天，风向就变得这般不利。
　　江倦湖蓝色的眸子一瞬不瞬盯着屏幕中，认知改变四个大字，怎么，难道这东西还需要续费吗？
　　她唇角勾起一抹讽意，松开鼠标，拿起手机看了一眼时间，17：37。
　　江倦刚才逛贴吧的时候，还碰见一个有意思的事，她开了匿名，在一些帖子下面回复问题，虽然用处不大，但是，聊胜于无。
　　结果，她发现在每一条评论下，都有一个开了匿名的人，在维护着“江倦”，怎么，这还能碰见同行了。
　　想到这里，江倦烦闷的心情轻松不少，她起身离开电竞椅，准备开播的事情，毕竟，烦心事是烦心事，生活还是得继续，她没有这么容易被击倒。
　　……
　　“没，没打球，坐过站了。”
　　“一不小心睡着了，到了，都进小区了，行了，我的顾女士，喝两口水，润润嗓子吧，先挂了，马上上楼了。”
　　顾言把手机从耳边放下，一看时间，18:34，比平时放假回家晚了一个小时，他提了提书包肩带，往单元门走去。
　　-
　　他家这栋楼是老小区，没有电梯，上下楼全靠一双脚，顾言站在门前，掏出钥匙插/进锁孔，一转，门应声而开。
　　顾瑜安正坐在沙发上，听见门口传来声音，把头转了过去，一抬眼就瞧见顾言肩膀斜搭着书包，正弯腰准备换鞋。
　　“书包能不能好好背着，两个肩带，你非要空一个是吧。”
　　“这叫fashion，懂不懂？”
　　顾言把鞋收好装进鞋柜里，站直身子，一甩书包，对顾瑜安挑挑眉，“妈，我酷不？”
　　“贫嘴。”顾瑜安笑着摇了摇头。
　　“饿死我了，这二十站给我人坐麻了。”他穿着室内鞋进屋，把书包顺手扔到沙发上，视线往餐桌上一挪，果然，饭菜早就准备好了。
　　“你还骄傲起来了？”
　　“不小心睡着了。”顾言随口应了一句，就往卫生间走去。
　　等他洗完脸出来的时候，顾瑜安已经把碗筷都摆好了。
　　顾言甩了甩手上并不存在的水珠，走到餐桌前，一拉椅子，坐了下去。
　　他刚端起碗，还没来得及夹口菜，坐在对面的人就开口了。
　　“考试成绩出来了吧，怎么样？”
　　“还行吧。”
　　“还行是多少分，350？”
　　顾言夹了一块鸡翅，放在米饭上，抬头看向他的母上大人。
　　“妈，我以前多少分，你不清楚啊，还350。”
　　“怎么，满分600，你连及格线都碰不到，还有理了？”顾瑜安把筷子往碗上一扣，杏眼圆睁，音量稍稍提上来一些。
　　“饭也得一口口吃啊，哪能一下吃出个胖子。”
　　“我看你天天没少吃，也没变成胖子啊。”
　　顾言，“……”
　　“可能是基因问题，哦，我说得是，长不胖的事。”
　　顾瑜安在心里告诉自己，要冷静，不要跟顾言置气，她怀胎十月生下来的，还能怎么办，只能受着呗。
　　“到底多少分？”
　　顾言吐出翅中的骨头，扒拉一口饭，咽下去后，回道，“275。”
　　“275，六科？”
　　“嗯。”
　　顾瑜安看着面前还在这啃鸡翅的男生，心里的火，是越烧越旺，这个气，她受不了！
　　“吃，吃吃，一天到晚，除了吃，你还记得什么？”
　　顾言也是个见过场面的人，每次考完试，顾瑜安总得刺他两句，才舒服，这种时候，得顺着毛捋，可不能对着来。
　　“我还记得你啊。”
　　顾瑜安听到这话，果不其然，一个没忍住，笑出了声，“油嘴滑舌，倒是厉害，也不知道跟谁学的。”
　　“来，来来，我亲爱的顾女士，消消气，吃块鸡翅，不是我捧，这菜烧的，一个字，绝。”他嬉皮笑脸地夹起一块鸡翅，放进顾瑜安的碗里。
　　顾瑜安心里气消了大半，说话声音也就小了很多，她以前对顾言，总有一种亏欠感，再加上本身家庭条件优渥，她一直抱有实在不行，就让他守着这点家底，一辈子无病无灾就好的想法。
　　可是上次，顾言和外校学生打架的事情，突然警醒了她。
　　顾瑜安害怕顾言以后会成为一个游手好闲，惹是生非的人，她能护得了他一时，护不了一世。
　　学习不能直接改变一个人，但是，它可以改变你周围的环境，而不同的环境，成就不同的人。
　　她心里有了注意，收敛了脸上的表情，一本正经地开口，“顾言，明天开始，我要给你找家教补习了。”
　　“补习？”顾言挑了挑眉，握着筷子的手一停。
　　“你这样下去，别说出国留学了，就算家里拿钱给你砸一个大学，你能拿到毕业证吗？”
　　顾言撇了撇嘴，倒也没有反驳，他底子如何，这几天，听课就能看出来。
　　“补几天啊？”他把筷子放在碗上，靠着椅背，随意问道。
　　顾瑜安挺意外的，顾言什么脾气，她最清楚，他这次怎么这么老实。
　　“你落下的太多了，接下来双休回家，每天至少补六个小时吧。”
　　“六小时？”还没有开始补习，他头已经隐隐约约疼了起来。
　　“老师呢？”顾言又问了一句。
　　“不用你担心，我找人一对一辅导，肯定能教明白。”她倒不操心老师的问题，毕竟有钱，什么家教请不到。
　　顾言嘴唇抿成一线，过了一会儿，才开口道，“补习也行，不过，有个事，我希望老妈你听我的。”
　　顾瑜安挑了挑眉，讲条件才对嘛，也不知道他是看中什么东西，想买了。
　　“说说看。”她朝着顾言点了点下巴。
　　“我这有个家教人选。”
　　“你还认识当家教的人，是你们学校毕业的学生吗？”
　　“不是，跟我同届，也读高二。”
　　顾瑜安一听这话，脸色沉了下来，“我是给你找家教的，不是陪玩。”
　　“听我说完，这人你见过。”
　　“就上次，校长室，不是有个人帮我说话吗？”
　　顾瑜安皱着眉头想了一会儿，“你是说，那个好看得不像话的学生？”
　　你怎么就记得别人长得好看，忘了他学生会长的身份了。
　　客厅的灯光晃在顾言的脸上，晕染出几分慵懒，他靠着椅背，微眯着狭长的眼眸，似是想到了什么有趣的事，短促的笑了一下。
　　“嗯，是他，我们学校学生会会长，年级第一，叫江倦。”



第148章 第一百四十七章 曲线救国
　　“叫江倦。”
　　顾瑜安思绪翻滚，回到了那天下午，有一抹纤细挺直的身影，顶着所有人的注视，站在了顾言身旁，甚至显得有些义无反顾。
　　“这名江同学，是年级第一，还是你们学校学生会会长？”
　　“是啊，也是他帮忙喊门卫过来的。”
　　也不怪她不记得，江倦那张脸，给人的第一印象太深了，以至于冲淡了别的标签。
　　顾瑜安看向顾言，眼神里带着点怀疑，“这样的人，怎么会帮你说话。”
　　顾言听到这话就不乐意了，拧着一双眉，不满道，“什么叫这样的人，怎么会帮我说话，你可是我亲妈，有你这样说自家孩子的吗？”
　　“但是，他是学生会会长，你，说好听点，勉强算个有良知的学渣吧。”
　　顾言，“……”
　　这还是说好听的，难听的话，他都不敢想。
　　“就像猫和老鼠一样，你出事，他不落井下石算不错了，还因为你，跟你们学校那个教导主任，犟上了。”
　　顾瑜安说到这，顿了一下，犹豫了一会儿，又问道，“这个江倦，是女生？”
　　原谅她联想到这里，毕竟，顾言在她眼里，除了一张脸，好像也没什么值得江同学图谋的地方。
　　“男生。”
　　“嗯，是男生。”顾言又重复说了一遍。
　　“反正我俩关系特别好，这次我能考275分，还是仰仗江会长，他考前特意帮我标注了重点，还把笔记借给我用。”
　　顾瑜安听到这话，再结合江同学的长相，心又提了上来。
　　“你俩是朋友？”
　　“嗯。”
　　“只是朋友？”
　　“不然呢？”顾言也听出他家母上大人话外的意思了，有些无语，怎么，这顾倦还出圈了是吧。
　　“你放心，什么事都没有，我俩之前有点小过节，后面，因为校长室的事情，才慢慢熟络起来。”
　　他怕顾瑜安还有什么怀疑，又加了一句，“别担心啊，我正常的很，之前那个女主播，你还记得吗，她就是江倦的妹妹。”
　　“嗯，所以，你是相中了人家妹子，在这曲线救国呢？”
　　顾言想了想，大方承认了，“嗯，没错，我看中的是江妹妹，不是江倦，你放心吧。”
　　顾瑜安虽然还有点怀疑，但是出于对自家儿子直男程度的了解，她还是没有深究。
　　“江同学帮你这么多，你有没有好好跟人道个谢啊，要知道，有时候，朋友之间，熟归熟，礼数还是要做到了。”
　　顾言拿起一旁的杯子，喝了一口鲜榨果汁，舔了舔嘴唇，“你这话，有人跟我说过一遍。”
　　“谁啊？”
　　“江倦。”
　　顾瑜安，“……”
　　你俩真的什么都没有？
　　“放心好了，我请他吃过饭了，就五一，你跟苏叔叔还有斐姐去香港，把我扔家里的时候。”
　　“没有你苏叔叔。”顾瑜安补充道。
　　“行吧，反正，你放心，他教我，我肯定认真学，教学质量也有保证。”
　　“别人又是年级第一，又是学生会会长的，肯定很忙，哪有时间教你读书。”
　　顾言不太在意道，“他教我，不就顺便复习了，而且，因为个人原因，他挺缺钱的，平时也有做兼职，家教比兼职赚钱多，还轻松，江倦肯定乐意。”
　　“缺钱？”，顾瑜安挺诧异的，在嘉远读书，尤其是读国际班的，家里条件非富即贵，还会有经济压力？
　　“他没细说，我就没问。”他可没兴趣，打探别人的隐私。
　　“条件这么好，我肯定没话说，一个小时四百，日结怎么样？”
　　她对家教的薪资待遇不是很了解，又听到顾言的话，想着那样漂亮的人，吃不好，睡不着，都是一种罪过，就草草提出了一个价位。
　　“别乱说价啊，她心高气傲的，自尊心强得很，要我说，一个小时两百就行。”
　　“两百，会不会有点低。”
　　顾言闻言拍了拍胸口，大言不惭道，“放心，这个就是市场价，我了解过的。”
　　“那行，就这样定了，你打电话问问看，人家要是没空，我明天联系你斐姨，让她介绍个老师。”
　　这对母子，一个敢说，一个敢信，也是绝了。
　　“行，稍等啊，老妈，我打个电话问问。”他说完，起身离开座位，掏出兜里的手机，在屏幕上划了两下，走到阳台的落地窗前。
　　“喂，江倦，是我，顾言。”
　　“嗯，没什么事，我家里要给我请家教，我推荐了你。”
　　……
　　“行，就这么说好了，明天上午，十点过来就行。”
　　顾言似是说完了，拿着手机对着顾瑜安晃了晃，“他说没问题，明天来。”
　　“那行，过来吃饭吧，本身回来晚，就有点凉了。”
　　“嗯，等会儿，有人微信找我，我回句话。”他低着头，手指敲在屏幕上。
　　……
　　江倦正在直播英雄联盟，眼角余光瞥见一旁的手机屏幕突然亮了起来，显示有一条微信消息发过来。
　　她挑了挑眉，也没停止手上的操作，直到回家买装备的时候，才拿起手机，看了一眼。
　　19:02，A顾言，两条未读消息。
　　“顾哥今天没来打卡啊。”
　　“猫宝，这个版本，什么打野比较强势，上分稳定啊？”
　　是茶茶呀：“马上就夏天了，又到了靠空调吊着口气的日子。”
　　江倦先是抬头看向另一个屏幕上滑过的弹幕，嘴上回着话，手也没有闲下来，“嗯，顾哥可能有事吧，打野的话，豹女，我不听，就要玩豹女，记得茶茶姐在S市吧，再过段时间，就要变成热茶了呢。”
　　A顾言：“倦儿，倦儿，我给你接了个大单。”
　　A顾言：“猫猫动态抿唇一笑.JPG。”
　　“你给我找什么麻烦了？”
　　江会长，解锁成就，社交达人！
　　她回完微信，就把手机锁屏，屏幕朝下扣在了桌面上，不然她总是忍不住瞥两眼手机，影响游戏。
　　江倦刚握住鼠标，操控游戏人物走了两步，一旁的手机就震动了一下。
　　她抿了抿唇，没有搭理，过了不到一分钟，江倦还是拿起了手机，解锁点进微信，看了一眼。
　　A顾言：“这个点，倦耳猫还在上班，等你直播结束再说。”
　　你大爷，你也知道倦儿猫在上班，还发什么消息？
　　江会长，再次破防。



第149章 第一百四十八章 是朋友
　　“十点多了呢，今天就播到这里吧。”
　　“不够，不够，我还要多听两首歌。”
　　“再见，猫宝。”
　　是茶茶呀：“明天见，老婆。”
　　“明天见，老婆。”
　　布顾鸟：“明天见，老婆。”
　　江倦看着屏幕上滚过的弹幕，在摄像头看不见的地方，抿了抿唇。
　　闲的没事，就喜欢加一是吧。
　　“晚安，家人们，再见。”她说完，抬起胳膊，张开右手，掌心对着屏幕，弯曲手指，虚抓了两下。
　　“呜，她在挠我的心。”
　　江倦也没在看弹幕，放下手，切断了直播传输。
　　她整个人一下放松下来，靠在椅背上，闭了一会儿眼睛。
　　江倦伸手揉了揉太阳穴，然后坐在电竞椅上伸了个懒腰，上身的印花短T随着她的动作微微上移，露出腰/腹那一抹白皙雪腻。
　　她睁开眼，拿起书桌上的手机，挑了挑眉，打开微信，A顾言一点儿声都没有。
　　“专挑忙的时候来。”江倦鼻梁轻颤，抖出几分不满，手指还是落在了屏幕上，想问问看，那人又给她惹什么事了。
　　……
　　卧室内，窗户打开着，晚风吹进屋里，拂起了帘布的一角，带着些微的凉意。
　　顾言刚洗完澡不久，随便套了一件宽大的T恤，和沙滩裤，上身躺在床上，腿搁在了挪过来的椅子上，拿着个手机，看得十分认真。
　　“吃这个，对身体危害这么大吗？”他皱了皱眉，自言自语来了一句。
　　不过，对于百度，顾言也只是参考一下，真想了解，还是得去咨询医生。
　　正当他思考着一些不着边际的事情时，微信弹窗从屏幕上方跳了出来。
　　看来，倦耳猫下班了。
　　小矫情：“怎么，下播了，你又安静了？”
　　顾言看到这条微信，沉沉笑了一声，想了想，把腿从椅子上收回来，趿拉着一双拖鞋，走到门口，拉开门，客厅一片静谧，只有顾瑜安房间门下透过的一束光，驱散着黑暗。
　　他满意点点头，把门一关，给江倦拨过去一通语音电话。
　　接通时间不长不短，正好三十秒，顾言耳侧传来清冷的声音，“顾言。”
　　“嗯，是我，大忙人下班了？”
　　“你刚才不是还跟我道别了吗，想让我怎么叫你，顾哥，或者？”
　　顾言拿着手机，坐在椅子上，听到这话，挑了挑眉。
　　这江倦也是厉害啊，明明一开始听到他调侃两句，就一副炸毛的样子，到现在，还能反过来拿捏他了。
　　“行，你叫老公吧。”
　　对面的话一滞，可惜，江会长遇到了对手，在不要脸这一道上，顾言已经登峰造极了。
　　“有事说事，什么给我接了个大单。”
　　江倦显然没有心思跟他贫，直截了当问道。
　　“你知道吧，我这次考了275分，家里不是很满意。”
　　“就说要给我请个家教，我直接把你名报上去了。”
　　“啊？”
　　“我可没时间教你读书，放假全是事。”江倦毫不留情的拒绝了顾言。
　　“明天十点，辅导课程，工资日结，一小时两百。”
　　“什么？”
　　顾言左手拿着根笔，一边转，一边懒洋洋回道，“工资日结，一小时两百。”
　　“你还是让阿姨请老师吧，比我专业。”
　　“不能这么算账啊，得讲究效率，你让我放假跟个不认识的老师，待一天，我也学不进多少东西，更何况，我之前用你复习资料，用习惯了，你得负责。”
　　他等了一会儿，耳侧仍没有声音传来。
　　“江倦，江会长，倦哥，倦儿，帮帮忙。”
　　“你在这招魂呢。”江倦声音里带着点无奈。
　　“好吧，明天需要辅导多久，几点去，比较合适。”
　　他听着耳边清冷依旧的声音，短促的笑了一声，“十点，嗯，看情况吧，中午在我家吃个饭，怎么也得到下午三四点钟。”
　　“那明天先从数学开始，你英语应该没问题吧。”
　　因为读的是国际班，他们的试卷题，都是全英文的，要是顾言英语不过关，江倦就是再有能耐，也没用。
　　“这个你放心，嘉远初中直升高中国际班，就是要求英语过关。”
　　“行，你待会把地址发给我，明天早上十点前，我会到的。”
　　江倦说完这话，就没声音了，顾言把手机放在耳侧，想了想，“行，挺晚的了，那，晚安？”
　　“晚安。”
　　他再拿起手机一看，通话已结束。
　　……
　　江倦放下手，看向屏幕，A顾言的名字摆在那里，她伸手戳了戳他的头像。
　　“辅导功课啊。”
　　她偏过头，视线挪到了书桌左侧，厚厚的一叠资料，这都是江倦最近，抽空整理出来的。
　　刚才拒绝顾言，到也不是敷衍他，一方面是她确实很忙，更主要的是，她目前只把高一的数学整理好了，剩下的，江倦实在心有余而力不足。
　　不过计划赶不上变化，反正是早有打算的事情，也不至于让她手忙脚乱。
　　手机震动了一下，江倦收回视线，低头一看，顾言已经把位置发过来了。
　　A顾言：“就坐学校门口的公交，149路，在明德路下车，走之前跟我说声，我下去接你。”
　　她想了想，手指按在屏幕上，“你跟阿姨说一下，不用给钱，同学之间，互帮互助而已。”
　　A顾言：“？？？”
　　A顾言：“我跟我妈说，咱俩是朋友，你就说是同学，打我脸呢。”
　　A顾言：“狗狗瘫倒，终究还是错付了.JPG。”
　　江倦看到这，微眯眼眸，漾出几分笑意，在冷白的脸颊上晕染开来，扩散到嘴角。
　　“是朋友。”
　　A顾言：“那就对了，还是你跟我说的，朋友间，熟归熟，但也得分清楚，我占用你的私人时间，无偿辅导我功课，别说我好不好意思，顾女士知道了，就让我自挂东南枝去了。”
　　“我的话，又不是这个意思。”
　　A顾言：“听话。”
　　她挑了挑眉，这人还指挥起来了。
　　“那一个小时一百吧，两百太高了。”
　　A顾言：“一百，行，那明天你教我的时候，多上一份心，出两倍力，不就好了。”
　　……
　　顾言拿着手机等了一会儿，对方的消息才迟迟发过来。
　　小矫情：“一肚子的歪理。”



第150章 第一百四十九章 真的好幸运(加更)
　　公交站牌前，站着一个体型瘦高的男生，他上身套着一件迷彩连帽外套，左手插在黑色阔腿裤的口袋里，另一只手也没闲着，大拇指在手机屏幕上滑动着。
　　偶尔有车辆路过，他会微抬起头，看上两眼，这时，通过吸管和嘴唇建立友谊桥梁的养乐多会随着动作，上下晃一下，似不满男生的随意，发表抗议。
　　兴许是他长得太过出挑，路过的人，总是忍不住多看两眼，这之中，就包括了马路对面站着的陈可。
　　她本来是过来帮妈妈看下店的，准备离开的时候，一抬头，男生就撞进了她的世界。
　　陈可知道这个男生，她家的超市，开在小区门口，双休日，她有时会过来看店，顺便做会儿功课。
　　那一天，是个炎热的日子，阳光炙烤着大地，连知了都懒得发出声音，陈可坐在柜台后面，低着头玩手机，心里有些抱怨妈妈把她喊过来看店。
　　以至于超市里进了客人，她也没挪开视线，直到一只修长的手，放在玻璃柜台上，用食指轻扣两下，她才抬起头。
　　男生似刚运动过，脸颊两侧还带着汗，他斜挑着一双墨眉，漫不经心地扫了她一眼，“老板，结账。”
　　他声音慵懒，末尾音调总感觉会升高一些，扬起的不止是音调，还有少女的心。
　　陈可忘记当时自己是什么表现了，她只记得，男生见她没反应，一晃手中雪糕包装袋，笑了笑，“别光看我啊，妹妹。”
　　后来，只要是双休日，陈可总会来店里待一会儿。
　　她又遇见过很多次男生，但是，再没听过那天下午的称呼。
　　今天这一幕，让陈可想起了两人的初遇，不知道为什么，突然一股强烈的冲动，占据了她的胸腔，掌控了她的心跳，她好想知道，他的名字。
　　心跳越来越快，时间仿佛在倒退，周围的场景好像回到了那个夏天，那句没能问出口的话，似要脱口而出。
　　陈可迈开步伐，往前走了一步，这时，一辆公交车，停在站牌前，隔断了两人。
　　车缓缓开走，却留下了人。
　　男生身边多了一抹纤细高挑的身影。
　　看体型，应该是一名女生，男生扬起笑容，挑着一双眉，握着手机的手，指了指女生右手拎着的袋子。
　　女生也扬起头，露出小半张侧脸，阳光打在她冷白的肌肤上，映出一片湖畔，清澈，静谧，镜面只有男生的存在。
　　两人交谈了几句，男生笑容越来越放肆，女生唇角渐渐抿成一线。
　　似是闹了别扭，女生一提手中袋子，迈开长腿，就要往前走。
　　男生一把拉住女生的手，指了一个方向后，笑了笑，左手从口袋里拿出来，手心握着一瓶养乐多。
　　他对女生晃了晃手中的小瓶，说了两句话，女生也抬起右手，给男生看了一眼手中的袋子。
　　男生变戏法般，又拿出一根吸管，插/进瓶口后，把养乐多递了过去。
　　女生想了想，伸出左手接过小瓶，一个没注意，让男生抢走了右手的袋子。
　　她站在原地，看着跑远的男生，摇了摇头，无奈的笑了笑，随后紧跟了上去。
　　陈可就站在马路的另一侧，看着这一幕，她仍未知道男生的名字，她只知道，那个女生，真的好幸运。
　　……
　　江倦嘴上咬着吸管，跟在顾言身侧，左右打量着小区的环境。
　　早上九点多，小区里，有不少上了年纪的人下楼溜达，有站着做运动的，有聚在一起聊天的，还有几个人，正围着一张桌子，仔细一瞅，两个大爷下象棋呢。
　　顾言瞧她左顾右盼的样子，觉得有些好笑，“怎么，没见过这场面啊。”
　　她松开嘴，摇了摇头，“倒不是，跟嘉远清晨差不多，大家各做各的事。”
　　“只是有点意外，你住在这。”
　　江倦印象里，顾言花钱从来都是大手大脚的，平时吃穿也是按最好的来，家里条件，一看就很优越。
　　“我从小就在这长大，顾瑜安觉得这离学校近，就一直没换地方。”
　　他说到这，来了点兴趣，“江倦，我看你放假也在嘉远，家不在B市？”
　　家，这个词猝不及防突破了江倦的耳侧，闯进脑海。
　　她抿了抿唇，过了一会儿，缓缓道，“放假我都会回英国，家里在B市倒是有房子。”
　　“在哪啊？”
　　“云璟湾。”
　　“滨江旁边那个江景房？”
　　“嗯。”
　　“我叔叔也住那，一梯一户，四百多平，以后等我搬过去了，一定要弄一个游戏房。”顾言畅想了一下美好的未来。
　　“就你这个学习成绩，阿姨不会答应你的。”
　　“别泼人冷水，行不行。”
　　顾言没问江倦在B市明明有这么好的房子可以住，为什么放假仍待在嘉远，不肯回去，每个人，都有自己遮挡隐藏的伤疤，没必要去追问，是怎样留下的。
　　“顾小子，这是带女朋友回家了？”
　　江倦，“……”
　　顾言在小区大爷大娘团体里，人气不减，看见他领着个漂亮到没边的人走进小区，不由开口打趣道。
　　“赵大爷，我女朋友俊不？”他挑了挑眉，笑得没个正形。
　　江倦可受不了这个，用右手肘轻轻撞了一下顾言，示意他差不多得了。
　　“其实是我同学，男的，男的。”
　　赵大爷推了推鼻翼上架着的老花镜，仔细瞅了两眼，半天才来了一句，“男生女相，旺夫，旺夫啊！”
　　大爷，你这两个词组起来，是不是有点神志不清了。
　　顾言手中的袋子，随着他的肩膀不停抖动着，里面装着的水果，跟着晃来晃去，那欢快活泼的样子，似也被男生所感染。
　　“不聊了，赵大爷，我俩先上楼了。”阳光照在他那双狭长的眸子上，眉眼盛满笑意。
　　“再见，赵大爷。”虽然大爷虐江会长千百遍，但是，她仍待大爷如初见。
　　路上，江倦看顾言跟个神经病一样，没事抖下肩膀，笑上一声，终是忍不住开口，“是不是有病，笑个没完了。”
　　她那张巴掌大的小脸，白得有些透明，点缀之上的瑰唇，此时抿成一线，彰显着主人的小脾气。
　　顾言偏着头，看向江倦，嘴角上扬，带着些肆意，“是啊，我有病，能笑一辈子。”



第151章 第一百五十章 顾女士的疑问
　　顾言站在门前，左手摸了摸口袋，一挑眉，转过头，“江倦，帮我拿下钥匙，在右边兜里。”
　　他说着，抬起右手拎着的袋子，示意不方便。
　　“非要抢着拿。”
　　“你是客人。”
　　江倦侧身走到男生旁边，偏着头，微躬上身，把象牙般盈润的小手，伸进阔腿裤的口袋里。
　　两人离得很近，顾言能闻见那股熟悉的柠檬清香，他一低头，下巴蹭到了几根发丝，柔柔的，痒痒的，他别扭地挪动了一下脚步。
　　“别动。”清冷的声音，从下方传来。
　　“哦。”他一下不动了，看着就像一只安分老实，等待投喂的大型犬。
　　江倦取出钥匙，抬眼看向顾言，“让开，我来开门。”
　　“江倦。”
　　“嗯？”她把钥匙对准锁孔，鼻翼轻颤，发出带着点疑惑的声音。
　　“你挺香的。”
　　“想死吗？”
　　“啪。”江倦转动钥匙，一拉，门应声而开。
　　顾瑜安刚才就听见屋外有声音，知道应该是顾言回来了，她刚备好给客人穿的室内鞋，一抬头，嚯，被近距离颜杀了。
　　相比上次在校长室碰见的时候，这次，江倦离得她更近，感官也就更强烈。
　　这位，江同学，皮肤冷白细腻，鼻梁高挺，唇瓣嫣红，更绝的是，他有一双湖蓝色的眸子，一瞬不瞬盯着你看时，仿佛要将人溺死在那汪碧波里。
　　再往下看，脖颈纤细修长，上身内衬白衬衫，套着一件拼色工装外套，还背着一个双肩包，下面搭配一条黑色阔腿裤，脚踏一双小板鞋。
　　她看了一眼，又一眼，这小脸蛋儿，这肩，这腰，还有这令人羡慕的大长腿。
　　顾女士，有一句话，不知当讲不当讲。
　　江倦这是第二次碰见顾言的母亲，心里还是忍不住感慨，这位顾女士，保养得可真好，看起来跟二十多岁似的。
　　不过，顾女士，您盯着看太久了吧。
　　“你俩都站门口干嘛呢，让我进去行不行。”这种时候，还是得让憨憨站出来。
　　顾瑜安先往后退了一步，笑了笑道，“是江倦吧，我常听顾言提起你，之前在校长室，我们见过一面，这真人一站到眼前，给我晃失神了，长得可真俊。”
　　不是，他什么时候提过江倦了，昨晚不是第一次说吗？
　　江倦唇角上扬，湖蓝色的眸子微眯，漾出水色，表情不复以往清冷疏离，轻声开口，“上次阿姨开口说话前，我还以为是顾言的姐姐来了，他总是把您挂在嘴边，今天才登门拜访，实在不好意思。”
　　顾言，“……”
　　挂嘴边，谁，顾瑜安吗？
　　她说完，转过头，念了一声，“顾言。”
　　“嗯，妈，这是江倦买的水果，都挺新鲜的。”他会过意，把手中拎着的袋子抬起来，朝顾瑜安那一推。
　　顾瑜安见到这一幕，挑了挑眉，这俩人，还挺默契。
　　“怎么这么客气，江同学，让你过来辅导顾言功课本身就不好意思了，还带东西来。”
　　“我和顾言本身就是朋友，第一次登门拜见长辈，这是应该的，阿姨不嫌弃就好。”
　　顾言站在那，听着两人客套来，客套去的，头都大了，忍不住嚷嚷了一句。
　　“行了，行了，都是北影毕业的是吧，也没奖颁，还挺起劲。”
　　“你呢，你能从哪个大学顺利毕业了，我都得去烧高香。”顾瑜安听到这话，直接就呛了起来。
　　“实在不行，我考加里敦大学。”
　　“你再说一遍？”
　　“没，江倦，快穿鞋吧。”顾言识趣的认怂了。
　　“我给江同学一个面子。”顾瑜安瞥了一眼他，收回视线，对着江倦时，又笑得如沐春风。
　　“江同学，这是给客人穿的鞋，还是新的。”
　　“谢谢阿姨。”江倦说完，低头一看，嗯，粉色，毛绒绒的室内鞋，顾阿姨，心态跟外貌很匹配，十分年轻。
　　她换下鞋，露出那双穿着袜子的小巧脚丫，跟身体其它地方一样，江倦的脚也有变化，比起原来缩水了不少，现在只有37码。
　　不像衣服，大了一些，还能美名其曰，宽松款，这鞋，大了，走路真的会掉，托这个福，她这段时间，支出上面，鞋，裤子占了一大项。
　　顾瑜安看着那双形状优美的小脚，思维发散，已经开始联想以前看过的电视剧，什么原来是美男啊，梁山伯与祝英台之类的。
　　江倦回过头，左右看了一下，正在找鞋柜在哪。
　　“别挡着，进去吧，我放就行。”顾言换鞋就粗暴许多，弯腰伸手，按住鞋跟，一用力，结束。
　　明明下次穿的时候，还得把鞋带解开，重新系好，也不知道，剩这一时的事，有什么用。
　　他干净利落换好鞋，把两人的鞋放到柜里，刚合上门，还没来得及歇上一会儿，耳边就传来顾瑜安的声音。
　　“正好，你去把江同学带过来的水果洗洗。”
　　顾言，“……”
　　他抿了抿唇，老老实实拎着袋子，走进厨房了。
　　“江同学，别站着了，进来坐。”
　　江倦微点下头，唇角带笑，争取在礼节方面，做到滴水不漏，“好的，阿姨。”
　　其实她平时大小场面，见过不知多少，小到校内活动主持，上台讲话，大到参加社交聚会，结识父母长辈圈内朋友，江倦向来是备足了功课，泰然处之。
　　但是这次，江倦还是忍不住手心泛汗，看得出来，顾女士在顾言心里，地位举足轻重，她可不想留给对方一个不好的印象。
　　就当是面试吧，正好，她是来应聘家教的，不是吗。
　　“那个，江同学……”
　　“在！”
　　江倦本就紧张，耳边又突然传来声音，她下意识就应了一声，嗯，音量还挺大。
　　“不是，那个，抱歉，顾阿姨，刚才有点走神了，有什么话，您请说。”
　　顾瑜安看着眼前那张白云染霞的脸，嘴边那些疑问突然烟消云散一般，不知去了哪里。
　　她操什么心呢，年轻人有年轻人自己的故事，名为青春的画板，挥洒着各色的颜料，不是作给别人看，而是一份交给未来的答卷。
　　瞧江同学这紧张的模样，就明白他很看重和顾言的关系。
　　顾瑜安想到这，笑了笑，“江同学，你真可爱呢。”
　　江倦，“……”
　　确定了，这是亲母子。
　　PS:给大家介绍一下我家妙妙的书，《蛇妖自救指南》，嗯，我现在就去叫她起床。



第152章 第一百五十一章 加了番茄
　　“你俩聊的挺好啊。”顾言趿拉着拖鞋从厨房走出来。
　　他单手端着盘子，里面盛着鲜艳欲滴的草莓。
　　“还挺甜的。”
　　“厨子偷吃是吧。”顾瑜安瞥他一眼，没好气道。
　　顾言笑笑，把盘子放在茶几上，然后对江倦挑挑眉，“往那边挪挪，给我腾个地。”
　　她抬头看了一眼，抿了抿唇，决定给他留一个面子，听话的往旁边挪了挪。
　　“这么多空位，你非挤人旁边。”
　　“这离草莓近。”顾言坐下后，伸手拿了颗草莓。
　　“嗯，给，尝尝。”
　　江倦看着递过来的草莓，伸手接了过去，两人指尖短暂地接触一下，又匆匆分开。
　　他手可真小，这个念头在顾言脑海里转瞬即逝。
　　“妈，嗯。”他又把盘子朝顾瑜安那推推。
　　“你还有点良心。”
　　江倦张开小嘴，一口咬掉半颗草莓，嗯，是挺甜的。
　　“江同学，顾言他把补习的事情，跟你说清楚了吗。”顾瑜安也吃了两颗草莓，边抽出纸巾擦手，边搭话道。
　　江倦听到这，一下子把后背挺得笔直，抿了抿唇，认真回道，“是的，阿姨，顾言都跟我说清楚了，他基础可能不太扎实，我的想法是，一科一科慢慢来，今天，先从数学开始。”
　　“别给他留面子了，他就没基础。”
　　顾言，“……”
　　这么说你亲儿子，您能收获很多？
　　“阿姨，没事的，现在还不晚，高二下学期才刚刚开始，努努力，顾言的成绩一定能提上来。”
　　顾言就听两人在旁边谈起了成绩，考试难度，去哪留学更好，国外大学毕业问题，巴拉巴拉的一大推，听得他直犯困。
　　顾瑜安这边是越看江倦越满意，人长的好看，待人接物，礼貌得体，性格也是落落大方。
　　她再一瞥坐在旁边的顾言，耸拉着眉眼，背靠沙发，翘着个二郎腿，给他拿个墨镜带上，就可以直接去沙滩晒太阳了。
　　这人跟人之间，差距的是一个物种吧？
　　“嗯，听你说了这么多，我宽心了不少，也不耽误时间了，顾言，就交给你了。”
　　“放心交给我吧，阿姨。”
　　顾言听两人终于谈完了，来了精神，把叠着的腿放下，“那行，我俩复习去了。”
　　他起身离开沙发，走到卧室门口，手握住门把，转过头，“江倦，跟过来啊。”
　　江倦没有立刻动身，而是偏过头看向顾瑜安。
　　“嗯，去顾言卧室复习挺好的，他书桌够大，也安静，不用担心我打扰到你们。”
　　她得到答复后，才起身离开，“好的，阿姨，那我先离开了。”
　　顾瑜安觉得，她不能跟江倦多待，不然，以后看见顾言，就上火。
　　—
　　江倦刚走进卧室，身上就落下一片阴影，她下意识缩了缩肩膀，身体紧绷，作出了防守姿态。
　　顾言胳膊擦过她的腰，伸手把门合上，他低垂眼帘，看着面前的人，觉得有些好笑。
　　“江倦，你这是什么反应啊？”
　　她抿了抿唇，伸手推开顾言，“我会关门。”
　　“哪敢劳烦江老师动手。”
　　江倦懒得跟他贫嘴，走到书桌前，看着那只孤零零的椅子，抬起头，湖蓝色的眸子一瞬不瞬地望着顾言。
　　顾言被她盯的浑身不自在，伸手挠了挠脸颊，偏过头，“忘了，忘了，我去再搬一把椅子过来，你先坐着。”
　　门又一次被关上，卧室只剩江倦一人，她把背着的双肩包挂到椅背上，然后观察起了顾言的卧室。
　　与她的极简风格不一样，这个卧室倒是丰富的很。
　　门和墙上都贴着海报，有篮球明星，动漫人物，还有一个身材火辣的欧美女明星，顾同学的喜好，还真是从不遮掩。
　　床上被子没有叠，只是随意地铺在那，跟枕头相依为命，江倦看到这，挑了挑眉，强忍着收拾整齐的冲动，把视线挪开了。
　　地板上，篮球，杠铃，就摆在那里，也不知道是忘记收拾，还是单纯的懒。
　　书桌上，放着一台电脑，和其它一些小玩意，零零碎碎的，倒也新奇，嗯，除了书，你可以在这找到任何东西。
　　整体来说，顾言的卧室，虽然挺干净的，但是乱得很，她有点怀疑，这样乱放东西，用的时候，能找到吗。
　　“以后谁受得了他。”江倦有点同情顾言未来的女朋友。
　　门又被打开，顾言搬着客厅的椅子走进来，顾瑜安紧随其后，手里还拿着两个杯子。
　　她一进门，那双弯眉，就挑了起来，接着伸腿踹了顾言一脚，没好气道，“你一天天能不能把你这狗窝拾到完了，这什么玩楞，丢人现眼的。”
　　顾女士音调一下子提上来，方言也跟着冒出来了。
　　顾言被踹了一脚，也不生气，只是小声嘀咕了一句，“什么狗窝啊，你这么骂我，不是把自己也搭进去了。”
　　“行啊，顾言，翅膀硬了，还犟嘴，说你两句都不行是不是。”
　　“哎，不是，我也没不让你说啊。”
　　江倦看着两人的样子，唇角忍不住上扬，牵起一抹弧度。
　　顾言把椅子搬到书桌前，松开手，“再说，这也不乱啊，哪个男生卧室不是这样的。”
　　“你问问江同学，他卧室是这样的吗？”
　　他转过头，对着江倦眨了眨眼睛。
　　江倦见他这样，唇边的笑意，终是忍不住，彻底绽开，爬上眼角，扩散到整张小脸。
　　“不是这样的。”
　　顾言，“……”
　　行，你卧室不是这样的，全摆满了小裙子是吧。
　　“行了，我待会收拾一下，你快出去吧，别耽误我学习。”
　　顾瑜安扫了他一眼，又撇过视线，看向江倦，然后把右手拿着的果汁递过去，“江同学，这是刚榨的果汁，用雪梨和香蕉做的材料，不知道，你喝不喝得惯。”
　　江倦接过杯子，脸上笑意未散，礼貌道，“谢谢顾阿姨。”
　　顾言忙乎了一阵子，正觉得口干舌燥，他把手一伸，“妈，把杯子给我吧，我俩看书了。”
　　顾瑜安挑了挑眉，一抬左胳膊，把另一杯果汁喝了三分之一。
　　顾言，“……”
　　他又偏过头，看向身边的人。
　　江倦看他望过来，把杯子放到嘴边，瑰唇轻启，抿了一小口。
　　“阿姨，您手艺真不错。”
　　“你喜欢就好，除了雪梨和香蕉，我还加了一个番茄。”
　　顾言看着两人这一唱一和的样子，有点无奈，加了番茄是吧，酸，太酸了。



第153章 第一百五十二章 江倦，我发现(加更)
　　“所以，江老师，你打算怎么教我。”顾言往椅背上一靠，偏过头，斜瞥向旁边的人儿。
　　江倦唇角向下抿着，伸手把男生的头扭回去。
　　“你不知道，这样看人很没礼貌吗。
　　他也不恼，把整个身子转过来，墨眉轻挑，洒出几分随意，“这样呢？”
　　她没有说话，起身离座，走到顾言身后，伸手拽了一下书包肩带。
　　没动。
　　“你起来一下。”
　　顾言听到这话，非但没有起身，反倒靠得更紧了。
　　“你求求我。”
　　求你大爷，江倦松开手，转身向门口走去。
　　“哎，你干什么去。”顾言扭头问道。
　　“我去求求顾阿姨。”
　　顾言，“……”
　　他也站起身，迈开长腿，一把拉住江倦的小手，皓腕纤细羸弱如枝柳，仿佛轻轻用力就能折断。
　　“不闹了，我现在就看书。”
　　江倦转过身，先看了一眼被抓住的手，又抬起头，“你求求我。”
　　“江老师，求你，教我读书。”
　　她微挑眉头，嘴角微扬，这人可真不要脸。
　　—
　　“从哪开始啊，高一，还是现在的课程？”
　　江倦拉开双肩包的拉链，先取出几本书放在桌面，然后，又抽出一个文件夹，拿在手上。
　　“先从考试开始。”
　　“这什么？”
　　“试卷，出题范围不超过高一上学期的知识点，我会根据成绩，来制定你的教学方案。”
　　“不是，这哪来的，我不是昨天才联系你补习的事吗，你一晚上就能整出来？”
　　她抿了抿唇，一挑眉，伸手把试卷推到顾言面前，“你管从哪来的干什么，赶紧做。”
　　“你急什么？”他不解道。
　　“现在十点十一，十一点半收卷。”
　　江老师，好大的官威啊。
　　……
　　窗外的风吹进卧室，帘布翻滚间，只能听见纸张的沙沙声。
　　顾言看着一试卷的数字和英文，感觉太阳穴突突的疼，握着的笔，已经将近十分钟没有落下了。
　　他一扔笔，转过头，看向身边的人。
　　江倦脸上表情淡淡的，背脊挺得笔直，正翻看着手中的书。
　　“看我干什么，我脸上又没有答案。”
　　“有时候，贴吧说的也挺有道理的。”顾言左手撑住下巴，笑了笑。
　　江倦握着纸张的手一顿，面上仍是那副样子，瑰唇轻启，声音清冷，“说什么了。”
　　“看你确实挺养眼的。”
　　她心里一松，原来说的不是那个热度第一的帖子，随即，又浮起淡淡的失望，也不知道，为何而来。
　　“还有二十五分钟。”江倦放下手机，看了一眼顾言面前的卷子，有笔迹的，不到三分之一。
　　“也不用二十五分钟了，剩下的题，我一道也不会，就这样吧。”
　　顾言也不是敷衍江倦，升上高中后，他一年半看得书加起来，还比不上这几个星期多。
　　江倦心里清楚，学习不是一蹴而就的事，而是讲究积少成多，也不打算强迫他，话刚到嘴边，就被突如其来的敲门声打断。
　　“门没锁，妈，你直接进来吧。”顾言转过身，扯着嗓子喊了一句。
　　门被推开，顾瑜安站在门口，先对江倦笑了笑，“不好意思啊，打扰你们两个学习了。”
　　“哪里的话，阿姨，您请坐。”江倦反应很快，立刻起身离开，把座位让出来。
　　“不用，不用，你坐，我找顾言有点事。”
　　“嗯？”顾言挑了挑眉，离开座位，走到门口。
　　“什么事？”
　　“出来说。”
　　江倦看着合上的门，抿了抿唇，伸手把一旁的试卷挪到面前，按了一下水笔，低头批阅了起来。
　　她没看两道题，笔就停住不动了，开始回想起今天进门后的表现，心里像是悬着一块石头似的，不得安稳。
　　—
　　“你要出门啊？”顾言看他老妈化了妆，顺口问道。
　　“嗯。”
　　“你看看，这身衣服是不是显得人挺成熟的。”
　　顾瑜安穿了一件蓝色泡泡袖V领连衣裙，搭配米色系法棍包包和玛丽珍凉鞋，耳朵戴着两枚大珍珠耳环，配上她那张鹅蛋脸，显得端庄又优雅。
　　他挑了挑眉，像是想起了什么，忍着笑意道，“妈，我上次就是开玩笑，苏叔叔一点都不显老，你俩走一起，跟走T台一样，特搭配。”
　　顾瑜安被儿子戳破了心思，脸上也有点挂不住了，接着化羞愤为力量，狠狠地拍了顾言胳膊一下，“扯什么没用的，你苏叔叔缺个女伴，我就是去救下场。”
　　这话也就骗骗你自己吧，顾言撇撇嘴，倒也没拆台，接着问，“那下午就我和江倦两个人？”
　　“嗯，我刚才给你转了两千块，里面包含着今天的家教费，中午你看着办，带人家去个好点的地方吃饭。”
　　“这就是区别对待吗，要就我一个人，是不是连饭都没得吃。”
　　“你别以为我不知道，你苏叔叔给你转了多少钱。”
　　男人的友谊，说翻就翻。
　　顾言看着顾瑜安走到门口，换好鞋，开门准备离开的时候，喊了一声，“妈，还有个事。”
　　“嗯？”
　　“晚上家里就我一个人吗？”
　　卧室的门突然被打开，江倦回过神来，偏过头，看向来人。
　　顾言嘴角噙着笑意，狭长的眼睛微眯，用后背抵住门，转过头，发现一双湖蓝色的眸子正盯着他看。
　　他也没说话，只是对江倦挑了挑眉，笑得肆意又张扬。
　　她看着男生这幅模样，不知为何，刚才心里那点乱七八糟的事情，一下子全都忘了，也跟着笑了起来。
　　“阿姨呢？”
　　“出去约会了。”
　　江倦收敛了笑意，想起了那天晚上，隔着一扇门，听到的话，那是顾言压抑的情感，也是她第一次，接触真正的他，炙热，又滚烫。
　　“你不是挺反感有人接近阿姨的吗？”
　　这话说出口，她就有些后悔了，问的太深了，也不清楚他会不会反感。
　　顾言没立刻回话，先是等了一会儿，听门外没有动静，才往前走了两步。
　　“那不一样，这么说吧，苏叔叔，也就是顾瑜安的约会对象。”
　　“他虽然不是我爸，但是，承担了我童年到现在父亲的角色，他们两人领证，我根本不用过渡，就能喊他爸爸。”
　　江倦刚松了口气，又听到耳边传来顾言那散漫的声音。
　　“原来你那晚没睡，偷偷听着呢，江倦，我发现，你还挺闷骚啊。”



第154章 第一百五十三章 江会长，生气了
　　“江倦。”
　　“倦儿。”
　　“江会长，搭理我一下啊。”
　　江倦耳边传来顾言喋喋不休的声音，她抿了抿唇，连个眼神都懒得给他，“干什么。”
　　“别生气了，你一点都不闷骚。”
　　她听到这话，还是没忍住，转过头，男生耸拉着眉眼，唇角微勾，笑得肆意。
　　“你能不能闭嘴，看会儿书。”
　　“你不是在给我批分吗。”
　　“这跟你看书有什么冲突吗，今天前三章复习不完，你别想休息。”江倦转回头，又把视线落回试卷上。
　　“你今晚打算留下来过夜？”顾言挑了挑眉，开玩笑道。
　　“不，我会等顾阿姨回来，告诉她，这是课外作业。”
　　顾言，“……”
　　这是让你找到财富密码了是吧，一直盯着这个。
　　他看着旁边的人，冷白的脸上没什么表情，眉眼寡淡，浑身上下，透着一股疏离感，整个人像一弯明月，挂在天边，远远地，看得见，摸不着。
　　顾言想起那晚，耳边隐约听见的声音，笑了笑，真是一个心口不一的人，他拿起桌边的手机，看了一眼时间，11：37。
　　“江倦，待会儿看完卷子，下楼，找个地方吃午饭。”
　　“不用，随便订点什么东西，下午的任务很重。”
　　“嘴上别老挂着这事了，吃个饭，也耽误不了多久。”
　　“你时间很充裕？”江倦越批卷子，越纳闷，这人高一一年的时间，都在干什么，她心里有点着急，语气难免带着些火气。
　　“啊，你这人。”
　　顾言听到这话，撇了撇嘴，过了一会儿，还是妥协道，“那行，我订外卖了，吃什么。”
　　“随便。“
　　他看江倦这样，也来了脾气，拿起手机，起身离座。
　　“干什么去？”江倦抬起头，问了一句。
　　“怎么，我还得举手打个报告，告诉你要去做什么？”
　　她那双湖蓝色的眸子一瞬不瞬地望着他，过了一会儿，才收回视线，也没有说话。
　　听着耳边传来的关门声，江倦握笔的手，紧了紧，这不是她第一次跟顾言起冲突，但不知怎的，这次，心里充斥着难言的感觉，胸腔像是吸了水的海绵，渐渐膨胀，闷堵的厉害。
　　……
　　顾言关掉水龙头，看着镜中臭着一张脸的人，抿了抿唇，拿起一旁的毛巾，擦拭着脸上的水迹。
　　想抽烟了。
　　他挂好毛巾，没来由的，突然冒出这个想法。
　　因为怕顾瑜安发现，顾言从来不在家里放烟，要不没准哪天，他妈心血来潮，收拾屋子，就给他来个人赃并获。
　　这个念头越来越强烈，顾言是个想做就做的人，也没有过多的犹豫，走到玄关，拿出鞋，换好就出门了。
　　……
　　江倦压下心里的情绪，握着笔，继续批改试卷。
　　这题都是她自己出的，加上昨晚已经做过一遍，答案都在脑海里，阅卷速度自然不慢，不到五分钟，就批改完了。
　　江倦看着满分一百的试卷，那可怜的二十几分，有些头疼。
　　她抬头瞥向门口，又拿出手机看了一眼时间，11：47，顾言还没回来。
　　人际关系越简单，往往活得越轻松，像以往，这种因为另外一个人，影响江倦状态的事情，是很少发生的，但是让她断了这段关系，她是拿什么都不会换的。
　　她一推面前的试卷，本想制定下午的学习计划，但是，一拿起桌面上的课本，又静不下心来。
　　江倦坐了一会儿，起身离开，走到门口，转动把手，拉开门，客厅里空荡荡的，跟她往日在家时一样。
　　“顾言。”
　　并没有声音回应，江倦往前走了几步，阳光透过窗户打在她身上，地板上，只落下了一个瘦弱的影子。
　　……
　　顾言仍是绕远去的另一个超市，他在外面抽了根烟，顺便订了餐，两道清淡小炒，两道口味较重的菜。
　　他回到小区，没有立刻上楼，而是坐在一个长椅上，等身上的烟味散去。
　　顾言翘个二郎腿，单手拿着手机，大拇指慢腾腾的落在屏幕上，整个人，透着股散漫劲。
　　二儿子：“出来打球？”
　　“不去。”
　　二儿子：“？”
　　二儿子：“放假不出来，窝在家里干什么？”
　　“学习。”
　　二儿子：“那你很牛逼啊，笑死我了.JPG。”
　　二儿子：“你还不如告诉我，你处对象了，在陪女朋友。”
　　“**。”
　　顾言回张宁两个字，按下锁屏键，靠着椅背，望了会儿天，然后起身离开，迈开长腿，往自家单元楼走去。
　　……
　　江倦这半个小时，一直坐在客厅，点开过微信许多次，看着A顾言的头像，手指却迟迟没有落下，她觉得自己好像在跟顾言置气，却又不知道，有什么好气的，就因为他留下她一个人，不声不响的离开了，这个理由，不是很可笑吗。
　　她索性强迫自己不去想这个问题，拿起手机，逛起了贴吧，热度第一的帖子，仍是有关她的。
　　江倦看着帖子的留言，不像一开始，只是单纯的猜想，好奇，而是多了些阴阳怪气的话。
　　Cry失望：“疑问，下次贴吧投票校花校草，江会长应该归在哪里。”
　　一楼：“笑不活了，家人。”
　　二楼：“勇，这不开匿名。”
　　Cry回复二楼：“我也没说什么啊，就是发表下自己的疑问(嘻嘻)。”
　　三楼：“保护，敌军还有三十秒到达战场请，请做好准备。”
　　四楼：“是谁裤裆没勒紧，把你给放出来了？”
　　五楼：“吃瓜。”
　　江倦对此并不意外，虽然她平时待人处事，礼貌谦和，并没有得罪什么人，但是，有时候，她的存在，就会碍某些人的眼，这控制不了，没有人可以做到，让所有人喜欢。
　　她看着屏幕，皱了皱眉，倒不是因为对方的话，感到难堪，气愤，只是担心，按这个架势下去，流言蜚语，加上身体不可逆的变化，会产生什么样的化学反应。
　　她本就烦闷的心情，更是如同加了一把柴，此时，只需要一个小火花，就能燃起熊熊烈火。
　　耳边传来声音，江倦抬起头，把视线从手机上挪开，移向门口。
　　“啪。”门被拉开，顾言一抬眼，一双湖蓝色的眸子，正看着他。
　　“你去哪了。”
　　声音不似往日清冷，沾染了几分难掩的情绪。
　　江会长，生气了。



第155章 第一百五十四章 奔赴
　　“你去哪了。”
　　顾言弯腰换鞋，语气随意，“出去抽了根烟。”
　　“出去抽烟。”江倦重复了一遍。
　　“嗯。”顾言穿好室内鞋，抬头看向沙发上坐着的江倦。
　　“顾言，你叫我来，是干什么的，忘了？”
　　“又不是不看，抽根烟，也耽误不了多久。”
　　她从沙发上坐起来，走到顾言面前，盯着他看了一会儿，轻声道，“时间，你知道吗，一个小时，两百，这一会，就是一百块。”
　　顾言往后退了一步，稍稍拉开两人的距离，接话道，“我知道。”
　　过了一会儿，他又补了一句，“你放心，这段时间，我会算的。”
　　江倦听着这话，心里的酸胀，泛出胸腔，声音控制不住地提了上来，“这钱，是顾阿姨出的，一分钱，一分货，你连书都没看，我能收？”
　　“你做事，能不能别这么一板一眼的，我妈在，也不会计较这件事。”
　　“但是，我计较。”
　　他看着面前一脸固执的人，忍不住道，“江倦，你的人生只有学习吗。”
　　这句话，像是一把钥匙，透过她伪装的坚强，插/入破旧不堪的锁孔，盒身灰尘簌簌抖落，露出一颗脆弱的心，伤疤还在隐隐作痛。
　　不可控制的，江建国那句话，又萦绕在江倦的耳边。
　　“江倦，人都是有价值的，你也只是我的投资而已，不要让我失望。”
　　“对，我的人生只有学习，学生的本职是什么，不就是学习吗？”
　　“你又懂我什么呢，你明明不清楚我的努力，就不要做出一副无所谓的样子！”
　　过去的伤口，近来的仿徨，被心中的酸胀，融合在一起，脱口而出，化作委屈。
　　江倦的肩膀止不住的颤抖，她小口喘着气，冷白的脸颊，染上红云，连晶莹剔透的耳垂，都像是熟透的虾子，泛着热浪。
　　客厅的气氛，陡然降至冰点，一时无人开口。
　　顾言看着情绪爆发的江倦，张了张嘴，话却怎么都说不出口。
　　他虽然不清楚江倦为什么突然这么激动，但是，从小到大，听遍了流言蜚语的他知道，一定是刚才哪句无心的话，揭开了对方一直隐藏的伤口。
　　“抱歉，江倦，我不是这个意思。”
　　耳边传来顾言的声音，不似以往的散漫慵懒，带着点小心翼翼，生怕惊扰了她一般。
　　江倦闭上眼睛，过了一会儿，呼吸渐渐平稳下来，她睁开眼，声音带着些许沙哑，“对不起。”
　　“今天就到这里吧，我想一个人呆一会儿，冷静一下。”
　　她说完，也不等对方回答，转身走进卧室，过了一会儿，背着双肩包，走到门口。
　　顾言看着江倦打开柜子，弯腰换鞋的动作，心里也是乱成一片，有点埋怨自己，闲的没事，抽什么烟，老老实实看书，哪有这些事情。
　　“江倦。”他喊了一声她的名字。
　　她没有停手，也没有回头，只是开口说了一句，“我把试卷批完了，你按着我留得复习资料，这两天，好好复习吧，再见。”
　　江倦说完，就推门离开了。
　　顾言看着合上的门，伸腿迈了一步，又停下不动了，他想起江倦刚才的话，也不清楚，该不该听。
　　他伸手挠了挠脖颈，看着客厅茶几上的草莓，莫名自责，总有一种伤害了江倦的感觉。
　　“这都是什么事啊。”
　　客厅里，只剩顾言懊恼的声音。
　　……
　　江倦走出小区，整个人，显得有些魂不守舍的，她拿出手机看了一眼时间，12:32。
　　下午本身要跟顾言在一起，但好像被她弄丢了，一天还有这么久，接下来要去哪，她不清楚。
　　她突然觉得口好渴，嗓子哑得难受，心口像是被架在火上炙烤，泛着疼痛，有些伤口，并不会随着时间流逝而愈合，它会留下疤，在人快要忘却的时候，猝不及防抽痛一下，彰显着存在感。
　　江倦走进小区对面的超市，买了瓶水，接着折返回公交站牌附近，坐在长椅上，伸手扭开瓶盖，喝了口水，就那样，坐在那里发起了呆，也不知在想些什么。
　　……
　　客厅里，顾言来回渡着步子，他突然停了下来，拿起手机，屏幕上，是与小矫情的聊天界面。
　　这是他不知第几次重复这样的动作了。
　　手中的手机突然响了起来，顾言一挑眉，看向屏幕，来电显示，一串号码下面，快递送餐几个字，非常醒目。
　　他撇了撇嘴，一边向玄关走去，一边接起电话。
　　“喂，你好。”
　　“你好，顾先生，我是美团骑手，不好意思，我问下，明德路是在西康大街附近吗。”
　　“你不用送了。”
　　“啊，顾先生，真是十分抱歉，我是第一次送这附近，那个导航出了点问题，你放心，我肯定不会超时的。”外卖小哥也是被这话打了个措手不及，立刻开口解释。
　　顾言这次也没把鞋带解开，再系上了，直接就把脚往里塞，他单手拿着手机，“不是，哥们，我不是怕超时，是现在有点事，要出去，这个外卖，送给你当午饭了。”
　　“啊这。”
　　“就这样，再见。”他说完，挂断电话，把电话塞进口袋，锁好门，急匆匆往楼下跑。
　　……
　　也不知是不是心理作用，江倦一直觉得嘴唇发干，一瓶水，竟然被她这样一小口，一小口，喝了个干净。
　　她看着空空的瓶子，笑了笑，觉得挺应景的，这时，公交正好驶了过来，是回嘉远的那班车。
　　江倦起身离开长椅，把空瓶扔进一旁的垃圾桶，公交车停在她面前，门，打开了。
　　车缓缓开走，站牌前，空无一人。
　　……
　　顾言仗着腿长优势，一步迈开几个台阶，他也不怕摔倒，脑海里只有一个想法，快，更快一点。
　　江倦走得应该没这么急吧，也就过去十几分钟，没准还在那等公交呢，不过，他又想起那天，踩在课桌上的那双长腿，这人不会跑回家了吧。
　　他这天马行空的思维，莫名其妙，就跑到了别的地方。
　　到单元门了，顾言加快速度，一把推开门，外面的空气，涌向楼道，吹乱了他额前的碎发。
　　眼前，一个瘦弱的身影，正向这边跑来，那人似乎有点急，往日柔顺的发丝，显得有些凌乱，一张小脸，还带着几分运动后的潮红，小嘴微张，正喘着气。
　　是江倦。
　　阳光透过云层，洒在两人之间的道路上，微风徐徐，吹散了浮躁，他们的眼中，只有彼此。



第156章 第一百五十五章 赋予了意义
　　顾言手还搭在单元门上，他看着站停在面前几步的江倦，不知怎的，突然笑了起来。
　　“你头发好像一个鸟窝。”
　　“闭嘴吧，你。”
　　江倦用手拨弄了两下头发，再抬头，看见一双盛满笑意的眸子，嘴角也跟着扬了起来。
　　当你朝着一个人跑去，推开门，发现，他正向着你来，彼此都愿意跨越时间和距离去见对方，这番举动，便被赋予了意义。
　　“抱歉。”
　　“对不起。”
　　江倦抿了抿唇，率先开口，“你有什么好对不起的，刚才是我想起一些不太好的回忆，迁怒你了，抱歉，顾言。”
　　“不是，我也有问题，死皮赖脸拉你来帮我补习，还跑出去摸鱼抽烟，嗯，那什么，说话也不经过大脑，对不起啊。”顾言往前迈了一步，把手从门上放开，挠了挠头发，跟着说道。
　　“嗯，确实，你那句人生只有学习，我听着，是挺不舒服的。”
　　顾言，“……”
　　这人怎么不按套路出牌，正常情况不是应该互相谦让，接着两人握手言和，把这事儿翻篇吗。
　　“我可能是比不过你，这个年纪就开始自己挣钱了，但是，我也不是一个米虫，心安理得的接受顾瑜安给我带来的生活，我都记在心里的，所以，才找你帮我补习，想着提升自己。”他也来了劲儿，说出自己心里的想法。
　　“我是听见你说，我会给你算时间的，有点生气，乱说的，顾言，你要知道，不是所有人找我补习，我就答应的。”
　　“我这不是记得，你挺缺钱吗，想着也不用算的这么清楚，没有别的意思。”顾言解释道。
　　江倦笑了笑，“你看，我们把话说开了，就好了。”
　　顾言挑了挑眉，后背靠上单元门，“还有话没说清楚。”
　　“你跑得这么快干什么，着急了？”
　　“那你下楼干什么，扔垃圾？”
　　顾言还没开口说话，身后的门，动了两下。
　　“谁啊，堵着门干什么？”
　　他急忙让开位置，门被推开，一个拎着布袋的大妈走了出来，她打眼一瞅，见到是顾言，心里的气消了大半。
　　“你堵门口干什么？”
　　“跟人说话来着，下意识找个地靠会儿，不好意思啊，王阿姨。”
　　王阿姨这才瞧见站在一旁的江倦，“谈朋友啊，这就见家长了，我记得，你不是读高中吗？”
　　江倦听见这话，除了尴尬，心里还有点紧张。
　　不像以前，最近她给别人的第一印象就是女生，顾言也听了不少这样的话，不清楚会不会产生怀疑，要是他问出口，她又该怎么回答。
　　“阿姨别开玩笑了，这是我家教老师，给我补课的。”
　　“原来是大学生啊，你长得可真水灵，瞧着像没到十八岁。”
　　江倦抿了抿唇，半天才回了一句，”谢谢阿姨。”
　　“阿姨，我俩先走了，出去吃个饭。”顾言说完，扯着江倦的手，往小区门口走。
　　王阿姨看着两人离开的背影，嘀咕了一句，“还说不是谈朋友，这还拉起手来了。”
　　……
　　“行了，把手松开。”江倦稍微用力，抽了抽手。
　　顾言老实把手松开了，他回头看了一眼，“中午吃什么？”
　　江倦心里松了口气的同时，又有些疑惑，之前顾言是第一个发现她有变化的人，现在，怎么倒是反过来了。
　　“你不是订了外卖吗？”
　　“出了点问题。”
　　她挑了挑眉，接着问道，“你不是骗我吧，出去光记得抽烟了？”
　　“哪能啊，这不是下来找你吗，我就叫骑手别送了。”
　　“退款了？”
　　“没有，我送给小哥当午餐了。”顾言实话实说道。
　　江倦抿了抿唇，一点下巴，“给他打个电话，说事情解决了，接着送吧。”
　　“泼出去的水，哪能收回来，我可下不去这个脸。”
　　行，你还挺大方。
　　她有点无奈，把手往前一摊，“给我手机，我来给他打电话。”
　　顾言微挑眉头，把一只手插/进兜里，调侃道，“你怎么解释，跟他说，你是我女朋友，刚才吵架，现在和好了，别吧，哥哥。”
　　“能不能别玩尬的。”
　　“行了，反正都下楼了，就找个地方吃饭，然后回去看书。”
　　江倦想了想，同意了顾言的提议，“行，不过吃完饭，我们不回去看书了。”
　　“不是吧，我这一天，就把江老师逼辞职了？”顾言偏过头，看向江倦。
　　“你不是说我只会学习吗，嗯，仔细想想，从小到大，我确实没有彻底放松，好好玩过一次。”
　　“所以，今天下午，你负责教我玩，明天我负责教你学习，也不用什么家教费了。”她微扬下颚，语气自然。
　　顾言听到这话一愣，从小到大？他看着面前的人，江倦扬着小巧莹润的下巴，露出纤细修长的脖颈，看起来就像一只骄傲的孔雀。
　　这人，童年都是什么样的，他脑海里闪过这个念头，心里有些说不清的感觉。
　　顾言伸手拍了拍江倦的肩，“没事儿，那是你以前没碰见我，论吃喝玩乐，我可是一把好手。”
　　她伸手推开放在肩上的手，“你还挺骄傲的。”
　　“走走走，先去吃饭。”
　　“用不用先给阿姨打个电话说一下，这样不太好。”
　　“打电话说什么，老师带着学生翘课吗？”
　　“算了，还是回去看书吧，我不想给阿姨留下不好的印象。”
　　“那可不行，哪能出尔反尔呢。”男生嬉笑着开口。
　　“你干什么，别揽着我的肩膀，手拿开，行行，我去，我肯定去，手往上点，放开！”
　　小区门口，不见两人身影，只能隐约听见远处传来那带着愠怒的清冷声音。
　　……
　　正值周六，又碰上饭点，肯德基店内，吃饭的人很多，顾言左右手，各端着一个餐盘，他扫视了一圈周围，挑了挑眉，迈开长腿，朝着一桌只坐了两个人的方向走去。
　　……
　　“你说，马浩然能追上潘然吗。”
　　“我看悬，她这几天，晚上不是天天跟杜延聊天吗，看这架势，有点戏。”
　　“杜延，太花了，女朋友换得比我买衣服还快。”
　　“要是你，你选谁？”
　　“选杜延，长得帅。”圆脸短发女生喝了口可乐，笑笑道。
　　“那不得了，哎，能不能来个帅哥，向我搭讪啊。”
　　“你好，问一下，这里还有别人吗？”
　　头顶上方传来男生慵懒的声音，时沫沫把视线从手机屏幕上挪开，抬头一看。
　　男生身高腿长，扬着一双墨眉，薄唇噙笑，整个人透着点漫不经心，正低垂眼帘看向她。
　　糟糕，是心动的感觉！



第157章 第一百五十六章 蛋挞
　　“没有人。”时沫沫倒也没被晃花眼，反应很快，伸手把餐盘挪了一下，轻声道。
　　这是一个四人桌，时沫沫跟短发女生都坐在了右侧，旁边空出两个位置。
　　顾言挑了挑眉，回了一句谢谢，然后秉着就近原则，把手中两个餐盘往桌上一放，就坐在了时沫沫身边。
　　时沫沫放在桌下的手，微微用力握了一下，她已经领先太多了。
　　餐桌上，突然加了一个人，话题就冷却了下来，这时候，谁还关注同寝姐妹能不能追到男人啊，幸福在敲门了，好吧。
　　顾言倒是自然，拿起放在餐盘上的冰可乐，喝了一口，然后掏出手机，用地图规划着待会儿的行程。
　　时沫沫不着痕迹地瞥了一眼身侧的男生，再抬头，发现朋友对她轻点下巴，然后低下头，手指动的飞快。
　　她手中手机震了一下，拿起一看，冬大美妞发来了消息。
　　冬大美妞：“好帅啊，这人，他刚才拿手机，我一直偷偷看他的手，受不了了，想摸。”
　　冬大美妞：“无意义的嚎叫.JPG。”
　　“笑出鹅叫.JPG。”
　　“帅是帅，不过看不出来，是大学生，还是高中生。”
　　冬大美妞：“谁管这个，我未来的老公，今年才刚读幼儿园。”
　　“震惊.JPG。”
　　“搭讪问问？”
　　冬大美妞：“不行，他长得太好看了，我不敢，弱小无助又可怜.JPG。”
　　“给你机会，你不中用啊，我来！”
　　冬大美妞：“沫沫子，冲！”
　　时沫沫放下手机，下意识把背挺了挺，她五官其实蛮端正的，化妆技术也在线，加上性格活泼，在系里，还是挺有人气的。
　　她没有立刻开口搭讪，而是先观察了一会儿对方，才偏过头，自然道，“你也喜欢吃蛋挞吗，这个新品，加了白桃，还挺好吃的。”
　　顾言闻言把视线从屏幕上挪开，看了一眼餐盘上，放着的两只蛋挞，随口回道，“我不怎么爱吃。”
　　时沫沫，“……”
　　你不爱吃，点这个干什么，果然，两个盘子，带了女朋友？
　　“是你女朋友爱吃吗？”
　　顾言按了一下锁屏键，抬起头，看向身侧的女生，嗯，长得挺好看的，但，这关他什么事，还查起户口了？
　　“嗯。”他不咸不淡回了一句，就没继续说话，拿起汉堡，吃了起来。
　　时沫沫有点尴尬，还真带了女朋友，不过，就算这样，这人也太直了吧，客套一下都不会吗？
　　她拿起放在桌面上的手机，打开微信，向朋友抱怨着。
　　“这人也太直了，社交礼貌一点都不懂。”
　　冬大美妞：“抱抱，所以说，也不能光看长相，这么一想，马浩然也挺好的，长相还可以，对潘然一心一意的。”
　　“看潘然，她好像打算先吊着马浩然，跟杜延试试，能不能成。”
　　冬大美妞：“老海王了。”
　　……
　　江倦从卫生间出来，环视了一圈，看到了顾言的位置后，迈开长腿，走了过去。
　　她还没走到，隔着一段距离，就能感受到餐桌上，令人窒息的气氛，三个人，没一个说话的，在嘈闹的环境中，显得有些格格不入。
　　江倦走到顾言身后，瑰唇轻启，“顾言，那一份，是我的？”
　　这清冷的声线，拉回了桌上几个掉线重连的人，他们纷纷抬起头，看向声音的主人。
　　时沐沐刚扭过头，就被江会长，近距离颜杀了。
　　怎么回事，今天撞了大运吗，怎么又一个美少，少，是美少年吧，她有点不太确定了。
　　这脸蛋儿，比她小，比她白，鼻梁高挺，嘴唇嫣红，眼睛还是蓝色的，混血儿？
　　长相看着像女生，但留着男生的发型，穿搭也更偏男性一点，时沫沫是看不懂了。
　　“嗯，没位置了，就拼了个桌。”顾言咽下嘴里的食物，拿起一旁的可乐，喝了一口。
　　原来是他女朋友，时沫沫在心里惋惜了一下，就收回了视线。
　　江倦轻移步伐，走到顾言对面，坐了下来，然后对着时沫沫两人轻点下头，“谢谢两位愿意分享位置给我们。”
　　短发女生只觉得拂面而过一阵微风，携着淡淡的柠檬清香，那山泉般清冽的声音，传入耳中，她好像人有点晕了。
　　“没有，没有，店里位置，本身就是随便坐的。”
　　时沫沫点了点头，“太客气了。”
　　江倦礼貌笑笑，刚伸手拆开汉堡的包装，耳边就传来男生散漫的声音。
　　“江倦，你以前吃过汉堡吗？”顾言松开咬着吸管的嘴唇，懒洋洋问了一句。
　　“你为什么会问这种问题？”她微挑眉头，看向顾言，那双湖蓝色的眸子，好像会说话，透着这人是不是有问题的意思。
　　“之前一起吃饭，你不是连串都没撸过吗？”
　　“那是因为我从小在英国长大，那里也没开这种店的。”
　　“你是留学生吗？”时沫沫听到这，好奇问了一句，话刚出口，她就后悔了，怎么又搭起话来了。
　　“不是的，我在本地上学。”江倦不像顾言，直来直去，她待人处事，虽然有些疏离，但还是很讲礼貌的。
　　短发女生对江倦感官极好，大着胆子问了一句，“你们也是大学生吗，我们是B大师范的学生。”
　　“不是，我们还在读高中。”
　　“先吃饭，你忘了自己有低血糖的事了？”顾言墨眉轻挑，手指点了两下桌子。
　　“这一会儿，我还能晕过去？”江倦抿了抿唇，说了一句。
　　“嗯，这个蛋挞，加了桃子的，你试试。”他说完，把放在自己餐盘上的蛋挞，递了过去。
　　“你还喜欢吃甜食？”她伸手接了过来，分明记得眼前男生，对这种甜点，不太感冒。
　　“还行吧，看是新品，有点兴趣，就尝尝。”顾言边说，边拿起另一个蛋挞，塞进了嘴里。
　　时沫沫看了一眼坐在左前方的江倦，拿起一旁的奶茶喝了一口。
　　你男朋友刚才，可是说得清清楚楚，他不爱吃啊。
　　这蛋挞还不错，江倦蛮喜欢的，她拿着纸巾，擦了两下手，问道，“待会儿去哪？”
　　“你跟紧我，别走丢了就行。”顾言嘴角微扬，语气慵懒，洒出几分漫不经心。
　　时沫沫手机震了一下，她低头一看。
　　冬大美妞：“高中生现在恋爱，都是这么谈的吗，什么神仙爱情，慕了。”
　　别说了，奶茶太甜，她喝不下去了。



第158章 第一百五十七章 52.00
　　商场里，人来人往，一楼还搭了一个临时舞台，有一个女生坐在那，抱着个吉他，正在唱歌。
　　“穿越了城市的喧闹，心跳却感应不到……”
　　江倦饶有兴致地听着歌，顾言站在她身侧，两人正排队买饮品。
　　顾言偏过头看了她一眼，搭话道，“说真的，我觉得她唱得没你好。”
　　“外行看热闹，内行看门道，我就是业余选手，别人是专业的。”
　　“我不懂那么多，反正听你唱歌更顺耳。”
　　其实江倦还挺受用的，她抿了抿唇，抬头看了一眼，这个商场占地面积很大，层数也高，举目望去，手扶梯上，人挨着人，熙熙攘攘，很是热闹。
　　“你带我来这，是要买东西吗？”她收回视线，看向身侧的男生。
　　“江倦，你什么时候搬到B市的。”顾言没有正面回答她，反问了一句。
　　“入学嘉远的时候，应该是五年前吧。”她思考了一会儿后，给出确切时间。
　　“那你真就天天待在家里，也不出门，嗯，我这句话没有恶意。”
　　江倦瞥了他一眼，淡淡道，“因为我确实很忙，不像你，可以天天到处跑，嗯，我这句话，也没有恶意。”
　　顾言，“……”
　　你摸着良心，再说一遍。
　　“这虽然也卖一些东西，但主打的不是这个，而是吃喝玩乐。”
　　“我还是那句话，你跟紧我，别丢了就行。”他说完，就低下头，手指在屏幕上点来点去，应该是在回消息。
　　江倦看顾言这样，也没打扰他，拿出手机看了一眼时间，一点出头，她想了想，打开备忘录，规划着晚上的安排。
　　这家饮品店，没有店内的位置，只开了两个窗口，一个负责排队点单付钱，隔着一些距离，是用单号领取饮品的窗口，在那可以看见饮品的制作过程。
　　生意很不错，两人排了有一会儿。
　　“你好，先生，请问喝点什么，我们店内主打的招牌，和这季新品在您头顶屏幕上方，这边还有别的饮品供您选择。”
　　店员是个年轻的女生，看见顾言时，眼睛亮了一下，声音也自动降了一个调，温声细语的。
　　“嗯。”顾言点点头，然后转过身问道。
　　“你有什么想喝的，这没有椰奶。”
　　“你不是经常来这吗，你点什么，顺便给我来一杯一样的就行。”江倦没有抬头，随意道。
　　“行。”他转过身，抬头看了一会儿。
　　“给我来两杯猕猴桃牛油果汁吧。”
　　江倦听到这话，手指一停，抬头看向屏幕，“新品上市，猕猴桃牛油果汁，补充你的维生素！”配图是一杯绿色的饮料。
　　这名字，听着实在不靠谱。
　　店员小姐熟练的用机器下了单，打出一张小票，递给顾言。
　　“一共五十二块钱，先生您拿着小票，去另一侧的窗口，等一会就好。”
　　“嗯。”顾言接过票，掏出手机，扫码付钱。
　　江倦有点不太自在，刚才吃饭，也是顾言买的单，她可不喜欢这样。
　　两人离开队伍，往另一个窗口走的时候，她伸手拉了拉顾言的袖子，男生回过头，脸上带着点疑惑的表情。
　　“怎么了？”
　　“看眼微信。”
　　顾言拿起手机，看了一眼，微信有消息发过来。
　　他点进去一看，小矫情向你转账，52.00。
　　顾言没忍住，笑了一声，“我还是第一次收到这个数字。”
　　“别贫了。”江倦松开手，撇了撇嘴。
　　他也没矫情，大方收下了钱，还顺手截了个图。
　　江倦看着转账被接收没一会儿，屏幕上方弹出一个消息框。
　　群聊嘉远栋梁(6)：图片。
　　她挑了挑眉，点了进去。
　　叫我顾哥：图片.JPG。
　　图片是聊天截图，小矫情微信转账52.00已被接收。
　　叫我顾哥：“纪念一下，第一次收到这个数。”
　　江倦抿了抿唇，伸手推了一下身前的人，“删了。”
　　顾言回过头，墨眉轻挑，笑了笑，“删了干什么，也没什么。”
　　“我看你是闲的。”
　　“还有，你这个备注怎么回事？”
　　“这不挺符合你的吗，让我看看，你给我备注的什么。”
　　江倦瞧见顾言探着头，往她手机屏幕上看，立刻一锁屏，面无表情回了一句，“给你备注的小学生。”
　　“嘿，你看，只许州官放火，不许百姓点灯是吧。”
　　手机又震动了下，应该是群里有人回消息了。
　　顾言转过身，边走边看手机，倒也没在这个问题上纠结。
　　她跟在他身后，走到领饮品的窗口附近停下，这也有不少人。
　　江倦趁这个时候，解锁手机，看群里刚才发的消息。
　　张爷：“震惊.JPG。”
　　张爷：“你不是说你在补课吗，补到妹妹身上了是吧？”
　　赵卓钰：“顾哥你居然收了，鹦鹉捂嘴哭.JPG。”
　　叫我顾哥：“别尬黑，劳逸结合而已。”
　　汤元元：“这不是，江会长的头像吗。”
　　江倦看到这，冷着一张脸，又推了一下顾言的腰，咬着牙，没好气道，“你说你是不是闲的。”
　　“我去，你轻点，我手机差点没拿稳。”顾言踉跄了一下。
　　“没事，没事，我解释一下。”他说完，抬手对着饮品店拍了一张照片。
　　叫我顾哥：“图片.JPG，这是饮料钱，数字巧了而已。”
　　赵卓钰：“江会长，我也想喝。”
　　张爷：“江会长，我也想喝。”
　　江倦：“恭喜发财，大吉大利。”
　　赵卓钰：“猫咪大吃一惊.JPG，谢谢江会长，爱你。”
　　张爷：“？，顾言，你领个什么？”
　　叫我顾哥：“手快有手慢无，这就是弱肉强食的残酷法则。”
　　她把视线从屏幕上挪开，唇角带笑，看向顾言，“你欠不欠啊。”
　　“怎么，我不能领啊。”
　　江倦还没开口，手机又震了一下，她低头一看，是新的消息。
　　赵卓洋：“有一个问题，你跟江会长，周六，两人一起去欢乐城干什么？”
　　张爷：“盲生，你发现了华点。”
　　赵卓钰：“小小的眼睛，大大的疑惑.JPG。”
　　汤元元：“顾哥跟江会长，两个人一起玩，也没什么吧。”
　　张爷：“我找他打球，他给我鸽了，说要看书，看到欢乐城了！”
　　叫我顾哥：“没办法，家教老师带我翘课了，中国人不骗中国人.JPG。”



第159章 第一百五十八章 顾霸总言(加更)
　　“四十二号，四十二号在吗。”
　　顾言抬起手，看了一眼握着的小票，挑了挑眉，锁上手机，回头说了一句，“我去拿饮料。”
　　“嗯。”江倦没抬头，心不在焉地应了一声。
　　她今天算是了解到了什么叫做八卦之心。
　　赵卓钰：“会长，会长，你是在给顾哥补习吗？”
　　江倦：“嗯。”
　　张爷：“江会长，你俩出去玩，带上你妹妹了吗？”
　　你关注的点，是不是有点偏了。
　　赵卓钰：“会长被带坏了，翘课出去玩。”
　　汤元元：“顾哥给江会长的备注，好亲密啊。”
　　赵卓洋：“嗯，汤元说得对。”
　　江倦点开群聊设置，打开消息免打扰，然后退出微信，嗯，眼不见心不烦。
　　这时顾言也回来了，他手里拿着两杯淡绿色的饮料，走到她面前，把其中一杯往前一推。
　　“嗯，给。”
　　江倦看着面前这杯猕猴桃牛油果汁，撇了撇嘴，接了过去，“你喝过这个？”
　　“没有。”顾言如实回答。
　　“要多尝尝新鲜事物，别看它颜值不高，没准意外的好喝。”
　　她把吸管插/了进去，张开小嘴喝了一口，然后皱了皱眉，果然，世界上还是表里如一的东西更多。
　　顾言也喝了一口，表情一言难尽。
　　“扔了吧。”
　　江倦瞥了他一眼，“扔什么，给我喝干净。”
　　顾言挑了挑眉，笑了一声，“行，给你个面子。”
　　他说完，迈开长腿，往手扶梯的方向走去，路过饮品店窗口的时候，抬起手中的果汁，对窗口店员小哥晃了晃。
　　“哥们，跟你们店长说一声，把这个下架吧。”
　　“你可少说两句吧。”江倦说完，转过身，对着店员微点下头。
　　江倦跟着顾言换了几次扶梯后，终于到了本次的目的地，这里不像之前的楼层，开着各式各样的店面，离开扶梯，只能看见一个有些科技感装修的入口。
　　这层人流量还不错，大部分都是年轻男女。
　　她抬头看了一眼入口上方用不同颜色组成的字体，收回视线，看向顾言，“大玩家？”
　　顾言耸了耸肩，“电玩城，你以前去过类似的地方吗？”
　　“没有。”
　　“江同学，娱乐匮乏啊，走，今天你顾哥带你好好玩一天。”他说完，一伸胳膊，揽向身边的人，扑了个空。
　　江倦瞥了他一眼，“说话就说话，动手动脚的毛病哪来的？”
　　“朋友间不都这样吗。”他也不太在意，拿起果汁吸了一口。
　　“行了，走吧。”
　　两人走进入口，经过一段距离的隧道，来到了大玩家内部，这里就热闹多了，人声鼎沸的，各种娱乐设施的音乐，充斥在耳侧。
　　江倦挑了挑眉，有些不太习惯，她左右瞧了瞧，这入口就有两台跳舞机，其中一个机器前，站着一个穿着JK制服的女生，正在随着节拍摇摆。
　　周围观众还挺多，后面还有个人举着手机，正在拍视频。
　　顾言看了两眼，偏过头，搭话道，“江倦，上去试试？”
　　“我又不会。”
　　“那可不行，我家倦耳猫以后可是要进军舞蹈区的主播，到时候，唱跳rap，全来一段，你就是KK最靓的崽。”
　　她转过身，唇角向下抿着，语气清冷，“等你死了，我一定在你坟头，给你来上这么一段。”
　　顾言，“……”
　　大可不必。
　　“麻烦你了，到时候就唱一首好日子吧。”他迈开长腿，边走边懒洋洋地开口道。
　　“你规划的倒挺好。”她抬起杯子，咬着吸管，唇角上扬，溢出几分藏不住的笑意。
　　……
　　“两个人，你买这么多？”江倦看着顾言拿着的小盒，里面堆满了游戏币，语气带着点无奈。
　　“打电动，一定要笑着玩，不然，没币子的时候，多着急。”
　　“这多少钱的？”
　　“二十块。”顾言理直气壮的回道。
　　“实话。”
　　“好吧，五十块的。”
　　“嗯？”
　　“不就一百块嘛，也不多。”
　　江倦也不问了，到底多少钱，还不是他一句话的事。
　　她看了一圈周围，摆放着各种机器，让人有些眼花缭乱，“玩什么？”
　　“你有什么感兴趣的游戏吗？”
　　江倦想了想，“数独。”
　　不愧是江老师，可惜，这个业务，大玩家还没有开拓。
　　“来点电玩城有的行不行？”。顾言晃了晃手中的果汁，杯子都快见底了，别说，这个喝惯了，也还可以。
　　“有没有益智类的？”
　　“来这都是发泄心情的，谁还整什么动脑小游戏啊。”
　　她又环视了一圈四周，看着屏幕上，五颜六色的小人，江倦实在是兴致缺缺，“那就听你的吧。”
　　他听到这话，墨眉轻挑，一牵唇角，来了兴致，“那行，走。”
　　顾言往前走了几步，突然停了下来，江倦正扭头看着旁边的机器，一个没注意，撞上了男生的后背。
　　“你突然停下来干什么？！”她揉了揉额头，因为刚才侧着脸的原因，鼻尖被蹭了一下，微微发红，声音也带着点往日少见的小脾气。
　　顾言见她这样，没来由的觉得好笑，他手中的盒子，随着胳膊的抖动，一晃一晃的，硬币发出清脆的撞击声。
　　“哈哈哈，江倦，你怎么这么笨啊？”
　　“我不想跟一个看了复习资料，也只能考275分的人说话。”
　　“哎，人身攻击了啊，属于是。”
　　“我只是实话实话。”
　　行，翻旧账是吧，顾言看着面前微仰着下巴的人，临时改了主意，决定挫挫她的锐气。
　　“江倦，你这是在玩火。”他压着嗓子，伸手一把勾起江倦的下巴，那双黑玉般深邃的眸子，直勾勾盯着面前的人。
　　周围有几个人，看向两人，这对儿小情侣，玩得挺开啊。
　　“玩你大爷。”江倦一把拍开下巴处的手，没好气道。
　　“你这时候，不应该回我一句，“顾言，我求求你，放过我吧”才对吗？”顾言嬉笑道。
　　“你从哪来的这些台词？”
　　“以前上课无聊，找同班女生借了几本小说。”
　　他一边说，一边把手中的游戏币盒递向江倦。
　　“拿着，记住，除了这，你不要肖想那些不切实际的东西。”
　　你又是哪个星球流落过来的霸道总裁，犯病了是吧？



第160章 第一百五十九章 打破决心
　　顾言放下手中的篮球，看向身旁的人，笑了笑，“江倦，你好菜啊。”
　　江倦扭了扭手腕，拿起一旁的果汁喝了一口，“每个人都有不擅长的事，这不是很正常？”
　　“但是，投篮机有什么技巧，扔扔扔就行，二百多分也太逊了，小学生来都比你强吧。”
　　她偏过头，看了一眼他的分数，四百九，颇为赞同地说道，“确实，小学生比我强。”
　　顾言，“……”
　　“你嘴上功夫，倒挺厉害的。”
　　“接下来玩什么？”他拿起冰红茶喝了一口，这是刚才玩拳击测试器的奖品，嗯，江倦空手而归。
　　他俩逛来逛去，玩了不少游戏，币子也去了一半。
　　江倦松开咬着吸管的唇，看了一圈，抬手指向右侧一个带帘布的机器，“那是什么？”
　　顾言抬眼一瞧，随意道，“一个射击游戏。”
　　“看反应速度的？”
　　“嗯。”
　　她想了想，又问了一句，“比体能吗？”
　　他拧上瓶盖，耸了耸肩，“江大少爷，你不会连拿手柄的劲儿都没有吧。”
　　顾言说到这，顿了一下，瞥了一眼江倦，“你跟朵娇花似的，那拳击分数，平时能拧开矿泉水瓶吗？”
　　谢谢，拧开你的天灵盖都绰绰有余。
　　“就玩这个。”她说完，也不等人，迈开长腿，往游戏机走去。
　　“哎，江少爷，游戏币不要了啊。”他拿起江倦篮球机旁的币盒，扯着嗓子喊了一句。
　　那抹高挑的身影，离去的步伐，连一秒都没有停顿。
　　顾言看到这，摇了摇头，自言自语了一句，“这力气也变太小了。”
　　—
　　江倦停下了脚步，游戏机有人在玩，能听见里面传来的声音，一男一女，听互动，好像还是一对儿情侣。
　　“呀啊，救我，救我，打他，他在咬我，啊，救我！”
　　“别怕，我在打，没事，死了，被打死了。”
　　“这还有，别过来，不玩了，我不玩了。”
　　她听着这吵闹的声音，撇了撇嘴，3D的吗，给吓成这样。
　　同时，江倦在心里默默下了决心，待会儿打游戏，尽量不开口说话。
　　“没事，一会儿哥带你飞。”她身后传来脚步声，伴着男生懒洋洋的声音进入耳中。
　　“你别拖我后腿就行。”
　　顾言挑了挑眉，推了一下江倦的肩膀，他都不敢使劲，这弱不禁风的样，跟杨柳似的，风一吹，就怕人倒了。
　　她回过头，抿了下唇，“干什么？”
　　”拿会儿呗，我看两眼手机。”他笑了笑，眉宇间透着股散漫劲儿，抬起右手，盒子里的游戏币被晃得哗哗作响。
　　江倦倒没有多说，伸手接了过去，然后，两人一言不发地站在那等机器空出来。
　　耳边接着传来那对情侣的互动声，女生说是不玩了，看架势，也挺来劲的。
　　等了几分钟，江倦也有点乏了，正在考虑，要不要开口说不玩了的时候，听见身侧的人轻笑了一声，然后用肩膀撞了一下她。
　　“我刚才问了一下他们，群里六个人，汤元元分数都比你高，哈哈哈。”
　　这事儿还过不去了是吧。
　　江倦面无表情看了一眼顾言，“我只是第一次玩，不太熟悉。”
　　“那回去再来一把。”他轻哂一笑，洒出几分散漫。
　　她收回视线，懒得搭理这个小学生。
　　正巧面前的帘布被拉开，一个微胖的女生先走出来，她还在回头跟后面的人搭话，没注意前面，步子一直往前迈。
　　顾言一挑眉，伸手拉住江倦的胳膊，稍微用力拽了一下，那股熟悉的柠檬清香，又充斥在鼻翼两侧。
　　江倦只比顾言矮上半个头，步履踉跄间，伸出左手，抵住男生的胸膛，然后她抬起头，对上一双墨玉般的眸子。
　　“哗。”从盒子中，跳出一个不安分的小家伙，自由自在的在地上打了个滚后，才缓缓停下。
　　那柔软的发丝，轻挠下巴，传来些微痒意，顾言不太自然地偏过头。
　　女生听到游戏币落地的声音，转过身，就看见一对儿情侣靠在一起，那个高个子的男生，偏头看着她，眼神谈不上友善。
　　她也明白过来，立刻开口道歉，“对不起，对不起，不知道外面有人，差点撞到你女朋友了。”
　　她身后的男生也走了出来，带个眼镜，打扮挺斯文的，他拉住女生的手，把她往身后一拉，站在前面，也跟着道歉，“对不起啊，朋友，没事吧。”
　　顾言松开江倦的胳膊，应了一声，“嗯，没事。”
　　两人见这样，再次点点头示意，也就离开了。
　　江倦整了整衣服上的褶皱，看向身侧的人，“你这一拽，跟我被撞没什么区别了。”
　　顾言往前走两步，弯腰捡起硬币，放在大拇指处，轻轻一弹，又伸手接住，飒然一笑，“可不一样，一个是被撞，一个是撞人。”
　　“跟堵墙一样。”她说完，拉开机器的帘布，先一步走了进去。
　　“像支棉花糖。”他嘀咕了一声，也跟了过去。
　　—
　　游戏机里面的空间谈不上宽敞，一面液晶屏幕，两把皮质椅子，中间位置可以放置一些随身物品，在那还静静地躺着两只手柄。
　　江倦坐在里面的位置，刚落座，椅子还轻微晃动了一下。
　　于是，顾言一拉开帘布，进来看见的场景就是，江会长坐在椅子上，上身有节奏的前后摇动。
　　他觉得有些好笑，搭话道，“怎么，江会长，在这玩晃晃车呢？”
　　她刚才只是好奇，就动了两下，这时听见顾言的声音，也觉得自己刚才挺傻的，嘴硬道，“腰不舒服，活动一下。”
　　顾言也没拆台，坐到外面的椅子上，拿起桌上的游戏盒，投了八枚游戏币。
　　江倦看到这，忍不住来了一句，“这么多？”
　　“嗯，四个币一条命。”
　　她撇了撇嘴，有些不太想玩了。
　　“来啊，一命通关。”顾言握住手柄，兴致倒是蛮高的。
　　江倦也拿起手柄，两人开始了游戏。
　　这游戏不算难，就是第一人称视角，操控人物，打类似丧尸的一种怪物。
　　她有些纳闷，这人物有枪，丧尸都近不了身，刚才那女生激动个什么。
　　直到江倦一个没注意，被丧尸近身挠了一下，除了屏幕中受伤的血红提示，她身下的椅子，毫无征兆地猛晃了两下。
　　“啊嗯？！”
　　江会长，打破了在门口下的决心，特没骨气的，喊了一声。



第161章 第一百六十章 歪蜡烛
　　江倦没被丧尸吓到，反倒被椅子gank了。
　　“哈哈哈哈，卧槽，你嗯什么呢，哈哈。”耳边传来男生肆意的笑声，让她握手柄的手，紧了紧。
　　江倦没搭理顾言，而是操纵游戏人物，将丧尸打退，她可还记得，这一条命值四个游戏币呢。
　　顾言就嚣张多了，直接把手柄放腿上，偏着头看向身边正一本正经打游戏的人，眼里盛满笑意。
　　不一会儿，屏幕中，顾言操控的人物，就被丧尸围在一起，开party了。
　　江倦瞥了一眼身侧的人，这椅子就跟被抛到海浪的小船一样，晃个不停。
　　好好的一个射击游戏，在顾同学的带领下，变成了泰坦尼克号取景现场。
　　“你在这体验按摩椅呢？”
　　“别说，还挺像。”
　　“行了，别在这傻笑了，快点回来。”她收回视线，操纵人物守护着游戏里的顾言。
　　“等会儿，我肚子有点疼，缓一下。”顾言坐正身体，拿起手柄，接着打起了游戏。
　　过了不到五分钟，屏幕左侧的人物倒地，浮现出血红色的两个单词“You died”。
　　再看一眼右侧的人物，子弹充足，血量健康，那叫一个生龙活虎。
　　“意外，意外。”顾言咳了两声，拿起桌面上的盒子，投了四枚游戏币，复活了游戏人物。
　　“You died”
　　”You died”
　　在顾言第四次复活的时候，他耳边传来轻飘飘一句话，“顾言，你好菜啊。”
　　现世报了，属于是。
　　他偏过头看向这清冷声线的主人，对方握着手柄，冷白的小脸儿上，看不见丁点儿紧张的情绪，弄月抟风，悠然自得。
　　再看向屏幕，江倦操纵的人物，枪法快准狠，身法飘逸灵动，闲庭信步间，取丧尸性命，这样，显得左侧这人，像个呆头鹅。
　　“你以前玩过？”
　　“没有，这不是很简单吗，小学生来，都能轻松上手吧。”
　　顾.小学生.言，“……”
　　—
　　游戏机外，站着两个男生，闲聊打屁，正等着里面的人玩完出来。
　　隔着帘布，传来清冷的声音。
　　“顾言，你怎么回事，来点作用啊？”
　　“嗯，怎么又死了？”
　　“等着，我来救你。”
　　“你在玩按摩模拟器吗？”
　　“江倦，你能不能闭嘴，少说两句。”男生的声音，夹杂着愤怒，隐忍，还有委屈。
　　声音清冷不在，语调微微上扬，带着藏不住的笑意，“哦，你求求我，我带你通关。”
　　两名男生对视了一眼，突然觉得没劲儿，这游戏，不打也罢！
　　—
　　顾言松开手柄，看着通关界面，不知为何，有一种解脱的感觉，可能这是他，最后一次碰这个游戏了。
　　他拿起一旁桌子上的冰红茶，拧开瓶盖，喝了一口，然后抓起币盒，起身离开。
　　“走啊，你在干什么？”
　　江倦没回话，拿着手机，对着屏幕拍了张照片，满意点点头，也跟着起身。
　　“这还留影纪念起来了。”顾言转过身，拉开帘布，走了出去。
　　兜里的口袋震动了一下，他一挑眉，掏出来看了一眼。
　　群聊嘉远栋梁(6)
　　江倦：“图片.JPG。”
　　江倦：“嗯，这游戏还不错，通关一共用了二十八枚游戏币。
　　赵卓钰：“大佬.JPG。”
　　赵卓钰：“会长带带我，我上次跟张宁这个菜鸡玩，三十二枚币扔进去，连个水声都没听见。”
　　张爷：“？”
　　张爷：“恶人先告状是吧，明明你一个人就用了二十枚币。”
　　江倦：“有机会，我带你玩，嗯，顾言他一个人用二十四枚币，你才二十枚，压力小了许多。”
　　赵卓洋：“忍住不笑，真的很辛苦.JPG。”
　　汤元元：“怎会如此.JPG。”
　　一个个的，双休日不好好玩，在这蹲着水群是吧。
　　顾言嘴角抽了抽，点开群设置，开启免打扰，退出微信，锁屏，一气呵成。
　　他收起手机，迈开腿，走到帘布右侧，贴着游戏机站住。
　　帘布被推开，聊完天，神清气爽的江会长走了出来，一抬眼，不见那个吵闹的身影，她往左一转头，嗯，没人，再往右一瞅，顾言龇牙咧嘴，正冲着她做鬼脸。
　　“你在做什么？”江倦湖蓝色的眸子，没有掀起一点儿波澜，就那样，直直地盯着顾言看。
　　一时之间，顾言有点尴尬，这跟计划中的不太一样啊。
　　“你不应该，啊嗯一声，微微一叫，已表尊敬吗。”
　　“叫你妈。”
　　“可以选的话，还是叫我爸爸吧。”顾言笑得没个正形。
　　“你到底是胆大，还是胆小啊，刚才不还被吓一跳。”
　　所以，江倦讨厌任何不带说明书的东西。
　　她抿了抿唇，解释了一下，“我又不是被吓到，就，突然弹起来，有点惊讶而已。”
　　顾言靠着游戏机，耸拉着一双眉眼，声音慵懒，“那我也是突然跳出来的，也没见你啊一声。”
　　江倦瞥了一眼这个小学生，“天天见你这张脸，有什么好惊讶的。”
　　她说完，拿起手机看了一眼时间，16:18，别说，明明感觉也没玩什么，只是笑了一会儿，就这个点了。
　　“差不多了吧。”
　　顾言离开游戏机，颠了两下手中的盒子，粗略看了一眼剩下的游戏币，大概还有二十几枚。
　　“嗯，挥霍完这最后一笔钱，我们就回家。”
　　“去玩什么？”
　　他偏过头，看向江倦，不知不觉间，这人说话的语气间，也带了一点儿小期待。
　　顾言笑了笑，迈开长腿，走在前面，漫不经心的声音传了出来。
　　“当个萤火虫就好。”
　　她听着这话，轻嗯一声，“什么？”
　　“跟紧你的灯塔。”
　　江倦抿了抿唇，这人可真不要脸，但还是迈开步子，跟了上去。
　　她走到男生身后，拍了一下他的肩膀。
　　顾言回过头，嘴角微牵，带着几分散漫，他懒洋洋看着她，发出一个鼻音，“嗯？”
　　这副画面，是如此的熟悉，他们认识后，江倦总是能瞧见这人，慵懒的样子，她浅笑一下，如寒湖破冰，越出一尾鱼儿，阳光落下，留下绚丽夺目的彩虹，刹那芳华，却是永恒。
　　顾言被晃了晃神，只听见耳边传来声音。
　　“你顶多是一根蜡烛，还是长歪了的那种。”
　　烛光虽然微弱，却照亮了她这片荒芜的沙漠，带了了第一缕光。




第162章 第一百六十一章 玩偶
　　江倦看着面前的抓娃娃机，沉默了一会儿，偏过头，看向身侧的人。
　　“所以，你想玩这个？”
　　顾言把币盒放在摇杆旁边，让开位置，“是让你玩。”
　　她又转回去，看了一眼机器里的各式玩偶，抿了抿唇，“我宁可再去玩投篮机。”
　　“那个太慢了，还有二十多个币，得玩到什么时候，这个一次两个币，跟无底洞似的，一会儿就能结束。”
　　“钱多烧的？”
　　“主要我饿了，快点结束，找个地方吃饭。”
　　江倦对顾言的说辞，有些无语，也懒得废话了，上前一步，握住摇杆，手顿了一下，观察一会儿操控台，很好，没有说明书。
　　“这个不会，突然晃，什么的吧。”她想了想，还是决定不耻下问。
　　顾言一只手撑着操控台，眯着眼睛，笑了起来，“江倦，有时候，你真挺可爱的。”
　　谢谢，你一直挺可气的。
　　“这就是一个娃娃机，能整什么花活，最多，你抓出来的时候，它能亮个灯？”
　　“想要哪个？”江倦微扬着下巴，瞥了一眼顾言，语气淡然。
　　“好狂啊，江会长。”
　　顾言一挑眉，收回手，转过身，挑了一会儿，伸手一指，“就这个吧。”
　　她看了一眼，嗯，是一只棕色的玩偶熊，没什么新意，挺普通的。
　　“好的，顾少女，等着吧。”
　　他笑了笑，“你还挺起劲。”
　　江倦投了两枚币，耳侧传来男生散漫的声音，“摇杆操控方向，那个钮按一下，爪子就落下去了，然后，你往出口移动就行。”
　　“别打扰我。”
　　她那双湖蓝色的眸子，一瞬不瞬地盯着玻璃窗对面的机械爪，小心翼翼的操纵着，可不像玩之前，说得那样随意。
　　顾言偏过头，看着江倦，有些感慨，这人，做什么，都是一副全力以赴的样子，学习，直播，游戏，真累啊，江会长。
　　他发会儿呆的功夫，江倦已经开始了第二次投币。
　　“抓到了？”
　　“你到底在看什么。”
　　“没什么。”顾言收回视线，冲着玻璃窗点点头。
　　“加把劲儿啊，江会长。”
　　—
　　任江倦游戏天赋再高，在抓娃娃机面前，也是众生平等。
　　很快，盒子里的二十枚游戏币，就只剩下了一枚。
　　江倦松开摇杆，抿了抿唇，脸上仍是那副清冷的样子，看不出什么表情。
　　“走吧。”她淡淡说了一句，转过身，往前走了几步，连盒子都没拿。
　　顾言瞧她这幅样子，有点想笑，他抓起盒子，喊了一声，“江倦。”
　　那个矫情别扭的人停了下来，回头看向他，“怎么？”
　　“回来。”
　　她虽然有点疑惑，但还是朝着他走来。
　　直至走到顾言面前，江倦才停下脚步，她冷白的脸上，浮起两挂远山似的弯眉，透着股疏离寡淡的味道，可惜那向下抿去的唇角，还是暴露了她的小情绪。
　　“挑一个。”顾言朝着玻璃窗，点了下头。
　　“就一个游戏币。”
　　“你先挑一个。”
　　她拗不过他，转过身，看了一会儿，伸手指了一个玩偶。
　　顾言看了一眼，这是个白色的兔子，耳朵呈淡紫色，还夹了一个蝴蝶结。
　　他笑了笑，“不愧是倦耳猫，够少女的。”
　　“行了，走吧。”
　　“等会儿。”
　　江倦的手腕被抓住，她转过身，看向男生。
　　顾言一把拽过那羸弱纤细的胳膊，把另一只手拿着的盒子，放进对方手中。
　　她接过盒子，有些不解，正要开口，手腕上的温度，突然离开。
　　顾言往后退了一步，嘴角微扬，右手伸进口袋，再掏出时，一枚游戏币，被大拇指弹射到空中，划出一道弧线。
　　江倦视线下意识随着硬币移动，直至它被一只手抓住，她抬起头，只看见男生的笑容，既张扬，又肆意。
　　顾言伸手拿起江倦手中盒子里，仅剩的那枚游戏币。
　　“江会长，这玩偶要是抓上来了，你答应我一个要求呗。”
　　“嗯。”
　　“OK。”他一挑眉，也没给江倦反悔的时间，转身走到娃娃机前，就把游戏币投了进去。
　　她刚才，是不是答应了什么事。
　　江倦回过神来，看着玻璃窗前站着的顾言，张了张嘴，最后还是抿成一线，没事，抓不到的。
　　她走到男生身侧，看着他操控着摇杆。
　　机械臂落下，准头不太行，没抓到脑袋，江倦见到这一幕，松了口气的同时，还有点说不上来的情绪。
　　“啧。”顾言撇了撇嘴，眉头微皱，在瞧见被爪子勾起来的兔耳朵时，又渐渐放松。
　　“有戏，有戏。”他操控着机械臂，朝着出口移动。
　　江倦看着离出口越来越近的玩偶，也跟着紧张了起来，她下意识攥紧了手心，心里浮出一个念头，别掉。
　　不知道是她的祈祷起了作用，或是顾言的狗运不错，也可能是机器钱吃够了，反正，这个兔子玩偶，最终还是平稳地落出娃娃机了。
　　“哦哦，江倦，你看我吊吗？”
　　“牛不牛逼，一发入魂。”
　　江倦看着面前这个激动地好像中了彩票似的男生，也不自觉跟着笑了起来。
　　“你能不能出息点啊，就一个玩偶。”
　　顾言弯腰拿出兔子玩偶，一挑眉，“看来，你差的不是运气，是我啊。”
　　她收回视线，懒得多说什么，转身打算离开。
　　“等会儿，嗯，给你。”
　　江倦偏过头，看着那只兔子玩偶，摇了摇头，“我不要。”
　　“别不好意思，这玩偶，你出一枚游戏币，我也出一枚，是咱俩的功劳。”
　　她微眯眼眸，瑰唇轻启，“不，我只是不喜欢。”
　　顾言看着面前一脸冷漠，无情的江倦，撇了撇嘴，“你不觉得，我卧室里摆着这个，很违和吗？”
　　可怜的小家伙，刚降临在这个世上，就被这不负责任的一对儿嫌弃了。
　　“我摆这个不违和？”
　　“哪里违和了，你平时直播，不是也有摆玩偶吗，我的倦耳猫。”
　　还真是谢谢你了，观察的这么细微入至。
　　“江倦，江会长，倦哥，倦儿。”
　　“别念了。”她抿了抿唇，把手往前一伸。
　　“行了，给我吧。”
　　顾言把兔子玩偶交给对方，还不忘嘱咐一句，“别随便扔哪个角落啊，今晚回去直播，我会检查，它有没有好好出镜的。”
　　江倦瞥了他一眼，“就会出个力，也不负责任的人，就不要说话了，好吗。”




第163章 第一百六十二章 开心吗
　　地铁站，安检机旁，顾言晃了晃手中的纸盒袋，一个别着蝴蝶结的兔耳朵弹了出来。
　　江倦背好双肩包，把手往前一伸，“给我。”
　　他把纸盒袋递给江倦，见她又把兔耳朵塞了回去，随口问道，“你把这玩偶藏这么严实干什么？”
　　江倦收回手，瞥了男生一眼，“你觉得，我待会儿就这样，拎个兔子玩偶回嘉远，很有趣？”
　　顾言想象了一下那个场景，没绷住，笑出了声，“是挺有趣。”
　　她懒得跟这人多说，走到售票机前，掏出钱包，准备买票。
　　“可以扫码乘车。”
　　“差不多。”
　　“是在滨江公园下车吧。”江倦把一张十元纸币塞进投币口。
　　“嗯。”
　　她买了两张地铁票，把其中一张递向顾言，还是有点不解，“你不是饿了吗，非要绕一圈去滨江干什么？”
　　顾言伸手接过地铁票，漫不经心地回了一句，“那有一家沸腾鱼特别好吃。”
　　他说到这，顿了一下，眼神里带着点怀疑，看向江倦，“你到底能不能吃辣，别待会儿下不了嘴。”
　　“话怎么这么多，带路就行了，又不用你买单。”
　　“行，那就先谢谢江会长慷慨解囊了。”顾言耸耸肩，也没在多说什么。
　　——
　　等两人走出地铁站的时候，已经过去半个小时了。
　　“你来过这吗？”顾言一边带路，一边搭话道。
　　江倦往右前方看了一眼，那里是滨江大桥，走到尽头，是滨江公园的入口之一，算是B市人流量比较高的景点了。
　　“没有。”她如实回答道。
　　“你说你是外地人，我都信。”
　　“我本身就是。”
　　他说到这，一挑眉，偏头看向江倦，“你打算考哪个学校？”
　　“剑桥。”
　　“剑桥，因为你从小在英国生活，还是说，你喜欢这个学校？”
　　江倦听到这个问题，抿了抿唇，过了一会儿，才回答道，“没什么，家里要求。”
　　顾言见她兴致缺缺的样子，也没追着问下去，打趣了一句，“那行啊，我得努努力，没准以后，咱们还是校友呢。”
　　“嗯，既然你有这个心，那明天的课程任务，我得改一下了。”
　　顾言，“……”
　　江老师，我开个玩笑，你怎么还当真了。
　　江倦瞥了一眼身旁的人，见他那副吃瘪的样子，嘴角微勾，心里那点烦闷，也随着晚风，飘到了云巅，不见踪影。
　　——
　　顾言拿起纸巾擦了一下额头上的汗，他抬眼瞧向对面，江倦那张冷白的脸蛋儿，泛着几分红润，鼻尖上浮起一层细小的汗珠，显然是被辣的够呛。
　　他觉得有些好笑，放下筷子，念了一声，“江倦。”
　　“嗯？”
　　江倦抬起头，看向对面，她微张着小嘴，下意识舔了一下有些发麻的唇瓣，整个人少了几分往日的清冷疏离，多了些娇憨可人。
　　“辣不辣？”
　　“还行。”
　　“别逞强啊，江会长。”
　　“你吃好了？”她也放下了筷子，拿起一旁的橙汁喝了一口。
　　“嗯，差不多了。”顾言伸手用牙签插起一片哈密瓜，这是店家送的果盘，还挺解辣。
　　“行，你在这坐会儿。”江倦说完，起身离开，去结账了。
　　顾言又吃了两块水果，发现放在桌面上的手机屏幕突然亮了起来，他伸手拿起来一看，微信来了新消息。
　　顾女士：“今天晚点回去，补完习，你自己解决晚饭吧。”
　　“我正好在吃饭。”
　　顾女士：“补习结束了？”
　　“嗯，学了一天，累死了。”
　　“真是让人头秃.JPG。”
　　顾女士：“给你比心.JPG。”
　　顾女士：“好好读书，放假带你出去旅游。”
　　“四个人的电影，只有我不配拥有名字。”
　　江倦结完账，走回来，见顾言低着头，好像在跟别人聊天，也就没打扰他，安静地坐回座位，用牙签插起一块小西瓜，塞进嘴里。
　　过了五分钟左走，顾言放下手机，发现江倦已经回来了，他愣了一下，“怎么不出声。”
　　“反正也没事儿，你忙完了？”
　　“忙什么，跟我妈说了几句话。”
　　“对了，倦哥，明天来我家补习，你别跟顾瑜安说，咱们今天下午出去玩了呗。”
　　江倦看着对面挤眉弄眼的顾言，放下牙签，露出一个完美的假笑，“你做梦。”
　　“真是无情。”顾言把身子往后一仰，靠着椅背，懒洋洋道。
　　“我刚才看了，公交有直达，直接回去吧。”江倦起身背好双肩包，拎起纸盒袋，看向顾言。
　　他看了一眼手机屏幕，18:39，“还早，去滨江大桥散会步，消消食吧。”
　　“我得在八点半之前回去。”
　　“来得及，就吹会儿风，七点就走。”
　　她想了想，微点下头，“那走吧。”
　　—
　　两人走在滨江大桥上，有一搭没一搭聊着天。
　　桥边两侧的道上，人很多，这个时间点，正适合去公园遛弯。
　　顾言突然停下脚步，转过身，把两只手搭在桥边的护栏上，面朝着滨江，闭上了眼。
　　“怎么了？”
　　他睁开双眼，偏过头看向江倦，“你过来试试。”
　　她也走到护栏边，晚风带着些微凉意，打在脸上，江倦下意识闭上了眼，享受这难得的舒适惬意。
　　“什么时候才能毕业，我不想读书了！”
　　这突如其来的声音，打了江倦一个措手不及，她睁开眼，看向身旁的人，顾言双手撑着护栏，嘴还没有合上，毫无悬念，刚才犯病的人，找到了。
　　周围的视线看向两人，都带着点好奇，毕竟，那一嗓子，声音可不小。
　　“顾瑜安什么时候才能和苏明沣领证，我想要改口费！”
　　“你在这干什么呢？”江倦用胳膊撞了一下顾言。
　　顾言偏过头，对她笑了笑，又转回身，深吸一口气，对着滨江大声喊到，“江倦，你今天开心吗！”
　　“这是在干什么？”
　　“自媒体视频？”
　　“念我名字干什么。”她冷不丁听见自己声音，愣了一下，然后迅速反应过来，靠到顾言身侧，贴着他的耳朵，声音带着一丝恼怒。
　　“江倦，你今天开心吗。”顾言转过头，墨眉轻挑，又轻声问了一遍。
　　谢谢，你开口之前，是挺开心的。
　　PS:今天有点晚呢，再给大家介绍一下，幻梦姐姐的书，《麻雀少女只想报恩不想恋爱》，魔法少女，变身！



第164章 第一百六十三章 要求
　　“江倦，你今天开心吗。”
　　“你又在犯什么病？”
　　顾言转了个身，背靠着栏杆，双手随意地搭在两侧，晚风吹过他的脸颊，平添几分潇洒。
　　“问你话呢。”
　　江倦撇了撇嘴，没有回话，只是伸手拽了一下顾言，让他站直身子。
　　“你耍帅给谁看，拍电视剧吗，这很危险，不知道吗。”
　　“你跟顾瑜安才是一家的吧，说话都一样。”
　　“阿姨是为了你好。”
　　顾言听到这话，偏过头，看向江倦，“这么说，你也是？”
　　她不想在这个话题上多谈，掏出手机看了一眼时间，18:56，“快七点了，该走了。”
　　“还有事情没做呢。”他说完话，又把胳膊搭在了护栏上。
　　江倦瞥他一眼，这人是有软骨病吗，不靠点什么东西，站不直是吧。
　　“开心，我挺开心的，满意了吧，可以回去了？”
　　顾言见她这幅敷衍的样子，挑了挑眉，“江倦，你有时候，是不是把我当小学生应付啊。”
　　“我还欠你一个六一礼物，你忘了？”
　　“算算时间，就下个月，挺快的，到时候，我微信会通知你的，用心准备啊。”
　　江倦被他这幅厚脸皮的样子逗笑了，唇角上扬，“好的，顾小朋友。”
　　突然来了一阵强风，吹乱了顾言额前的刘海，他伸手整了整头发，漫不经心地开口道，“在这之前，你还欠我一个要求，记得吗，游戏厅答应我的。”
　　“我有说过吗？”她冷白的脸上浮出诧异的表情，湖蓝色的眸子，带着不解，看起来真像是不清楚这件事一样。
　　顾言瞧她这幅模样，一撇嘴，抬起右手，食指指向江倦拎着的纸盒袋，“别赖账啊，兔子小姐在看着呢，身为家长，你要做个好榜样。”
　　“什么跟什么啊。”江倦摇了摇头，觉得有些好笑。
　　“说吧，你有什么要求。”
　　“很简单，你对着滨江，随便喊两声。”顾言转过头，对着面前泛着夜色的江水点了点下巴。
　　“什么，喊两声，像你刚才那样？”江倦似是担心自己听错了，又重复了一遍刚才的话。
　　“嗯，像我那样。”
　　“顾言，你不看看周围吗，都在议论你刚才做的事呢。”她一边说，一边抬手用袋子扫了一圈。
　　“说呗，我是活给自己看的，那么在意别人的眼光，不是很累。”他耸了耸肩，不太在意的样子。
　　江倦大小场合经历不知多少，也不会怯场，她微扬下颚，像是一只白孔雀，矜贵，清傲，“行，说吧，让我喊什么话。”
　　“随你喜欢，想喊什么喊什么。”
　　“嗯，好。”她转过身，正要开口，眼角余光瞥见身侧的人掏出了手机，正把摄像头对向这边。
　　“你在干什么？”
　　“留影纪念？”
　　江倦伸手一把夺过了他的手机，低头一看，已经开始录制视频了，“你想死吗。”
　　“吓我一跳，手机掉下去怎么办。”
　　“掉下去，你也跳下去不就行了？”她冷冷回了一句。
　　顾言，“……”
　　江倦也没把手机还给他，刚退出录制，就看见了一张蠢脸，她抬起头，“你还挺自恋。”
　　“这叫吾日三省吾身。”
　　江倦转过身，面朝滨江，深吸了一口气，然后大声喊道，“顾言，你怎么脸皮这么厚！”
　　“喂喂，喊我名字干什么？”顾言有些哭笑不得地看向身旁的人。
　　“你不是说随我喜欢吗，怎么，不行？”她偏过头，那畔湖水映着滨江的夜色，荡出一圈圈涟漪，缓缓扩散到唇角，带着藏不住的笑意。
　　“行，当然行，江会长怎么开心怎么来。”他说完，也转过身，朝着滨江喊了一声。
　　“江倦，你能不能别整天揣着个假笑，累不累！”
　　“谁假笑了？”
　　顾言感觉腰侧被推了一下，他偏过头，看着一脸不爽表情的江倦，笑了笑，“对啊，像这样多好，不开心，就表达出来。”
　　“神经。”她小声念了一句，又转回去，接着喊道。
　　“顾言，你是不是有神经病！”
　　“神经病才想看书，我只想打球，滑雪，游泳，开车！”男生似不服输一般，接着她的话，又喊了一句。
　　“学生会的事情好麻烦，要读的书好多，学钢琴，骑马，都一边去吧，放假我不想回英国！”
　　“那就不回！”
　　“那就不回！”江倦也跟着喊了一遍。
　　—
　　有一对儿年轻情侣，站在桥的另一侧，好奇地打量着两人。
　　“这是在干什么？”
　　“情侣之间的小游戏？”
　　“还挺有意思的，我们也试试吧。”女生拉了一下男生的袖子。
　　“好，那我先来，我不想上班，只想在家躺着刷视频，steam还在等着我，白金奖杯还没拿，加班什么的，滚远点啊！”男生率先开口，对着滨江喊道。
　　“不是，为什么没有我的名字，你只记得那破游戏了，是吗？”
　　卧槽，原来是陷阱题。
　　—
　　江倦听着耳边传来的声音，有男有女，吐槽什么的都有，大家都在发泄着平日压在心底的情绪。
　　她转过头，语气轻松，“看你起的好头。”
　　顾言单手插兜，随意道，“谁知道，这个也能出现人传人的现象啊。”
　　“感觉怎么样？”
　　江倦想了想，笑得特别自然，“还不赖。”
　　他也跟着笑了，“那就回家吧。”
　　“回家。”她说完，先一步迈开长腿，整个人像是卸下了什么东西似的，步伐轻盈，又欢快。
　　“你慢点走，还有，把手机还给我啊。”
　　夜色下，男生的声音被淹没在滨江大桥的喊声中，但不知为何，江倦听得特别清晰，她停下脚步，转过身，手中的纸盒袋，随着这个动作，在空中晃了一圈，兔子小姐的耳朵，又调皮地跳了出来，耸拉在一旁，好像要偷听这两人的悄悄话一般。
　　她一只手垂下拎着袋子，另一只手拿起手机，对着前方晃了晃，“顾言，你能不能快点，要赶不上末班车了。”
　　“那我们跑过去吧。”顾言说完，也没等江倦答应，迈开步子，跑了起来，路过兔子小姐的时候，还用手拍了一下她主人的脑袋。
　　江倦抬起拿着手机的那只胳膊，用手背蹭了一下头发，抿了抿唇，“你不要手机了是吧。”
　　“小短腿，快跑啊，要没车了。”
　　两人之间的距离很近，月华洒在地面，晚风带走了男生嚣张的笑声，落下了温柔。




第165章 一百六十四章 江倦，你就是你
　　“lucky，夜班车。”顾言扫上乘车码，就往靠窗的空位走去。
　　“等一下，我们坐后面。”
　　江倦清冷的声音传入耳中，他回头看了一眼，有些不解道，“坐后面干什么，前面都没人，一人一座，多舒服。”
　　江倦把钱包装好，朝车后排位置点了点下巴，“有话要说。”
　　她说完，先迈开长腿，往前走去。
　　车缓缓驶动，顾言见状，伸手挠了一下后脖颈，还是跟了过去。
　　晚上八点，又是末班车，车内人不多，大多数都在低头看手机，江倦环视一圈，挑了一个左右都没人的位置，坐在了外侧。
　　顾言紧跟在她身后，瞧她坐下，一挑眉，伸手敲了敲座位，“坐里面呗。”
　　江倦抬头看了他一眼，“什么毛病。”
　　她话虽然是这么说的，但还是起身，离开座位，坐到了靠窗的位置。
　　顾言刚落座，整个人就靠在了椅背上，打开胳膊，伸了个懒腰。
　　江倦头微微后仰，躲开那个长臂猿的攻击，语气带着点嫌弃，“过界了啊。”
　　“没办法，这座太小了，我腿都伸不开。”
　　“不知道的，以为你有两米。”
　　“就是比你高，气不气？”
　　她撇了撇嘴，“就半个头。”
　　他一脸不服气地反驳道，“我才十七，还能长。”
　　江倦懒得跟顾小学生争辩这个问题，这会把自己也拉进同等水平，她暂时还没有返老还童的想法。
　　顾言微偏着头，看向身侧的人，她身高也谈不上矮，一双长腿，更是占了绝大比例，此时，像个受欺负的小可怜般，蜷缩在那一亩三分地上，腿上还摆着两个包，看着就不舒服。
　　他突然一伸手，拿过对方膝盖上放着的纸盒袋子，搁在了自己腿上。
　　江倦左手跟着袋子的绳子，被拽到了男生的腿上，她转过头，黛眉微蹙，“干什么？”
　　顾言拉开纸盒袋，掏出玩偶，对着她晃了晃，“想我家兔子小姐了，看两眼。”
　　“你要是喜欢，可以把她领回家，我很乐意。”
　　“我已经决定，让她在你直播间出道了。”他嬉笑着说道。
　　“幼稚。”她松开绳子，左手枕在自己的大腿上，转回头，看向窗外倒退的街景。
　　两人一时无言，窗外的鸣笛声传入车内，彰显着这座城市夜晚的繁华。
　　顾言也没有掏出手机，头靠在椅背上，右手拎着个玩偶，一副小憩一会儿的架势。
　　“顾言，你睡了吗。”
　　耳边传来清冷的声音，他听着，唇角微勾，偏过头，耸拉着那双慵懒的墨眉，眼睛睁开了一条缝，“我可不像某个人，有装睡的习惯，我听着呢。”
　　江倦视线仍注视着窗外，她听到这散漫的声音，抿了抿嘴，唇边绽出一抹浅笑，“我没有装睡，只是不想搭理你。”
　　“这更过分好吧。”
　　“顾言，知道我为什么要开直播吗。”
　　“我记得，你说过，是因为缺钱。”
　　“嗯。”
　　她顿了一下，又接着开口道，“我的父亲，是一名成功的商人，对他来说，在这个世界上，没有什么东西，是不能明码标价的。”
　　“所以，我也只是他的一个投资而已。”
　　江倦说到这，枕在大腿上的手，不自觉地攥紧成拳，但她面色上，仍挂着疏离的表情，这不是演戏，而是一种保护。
　　有些伤痕，刻在回忆上，大火烧尽，留下残骸，伸手一拨，都会烫伤。
　　顾言没有说话，他又闭上了眼，只是安静地坐在那。
　　“都说人要知足常乐，我从小，就拥有许多人这辈子为之奋斗的东西，但是，最简单，又最平凡的，却一直没有得到过。”
　　“你说，“江倦”这个人，是不是就像一个数字，或者标签，只是一个代号而已。”
　　她说完这句话，对着玻璃窗，自己先笑了，“是不是挺傻的，我说这些，也没有什么深意，只是你以前，给我讲过一个故事，我回一个，省得你这个小心眼，睡不着觉。”
　　顾言睁开了眼睛，转过头，鼻翼间，充斥着那股熟悉的柠檬清香。
　　江倦正侧着头，他看不见对方的表情，只能从玻璃窗上，看见一汪蓄满夜色的湖畔，波光潋滟间，映出几分悲伤与脆弱。
　　“江倦，你就是你，一个叫江倦的十七岁高中生，做你想做的事情，我会看着你的。”
　　男生的声音，并不温柔，带着些散漫，透着股慵懒，像是一阵海风，不远万里，吹到了沙漠，有些人，有些事，相遇，就是一种不可思议。
　　江倦终于回过头了，那些疏离，冷漠，远离了她，唇角徒留几分笑意，似骄阳般炙热，如月华般幽远。
　　“这是你第二次对我说这样的话了。”
　　“有吗，我忘了，上一次是什么时候。”
　　她没有说话，只是坐正身子，闭上了眼睛。
　　江倦不会告诉顾言，十七岁的那天晚上，在她的梦中，午后的校医室里，升起了一轮太阳。
　　—
　　“西康路到了，下车的乘客请提前做好下车准备，远途的乘客请往里走。”
　　随着电子音的提醒，又一批人走下了车，却不见有人上来。
　　夜越来越深，繁星都染上几分倦意，眨起了眼睛。
　　公交车，又缓缓向前驶动，某个人的脑袋，也随着轻晃一下，然后，栽向一旁。
　　江倦抬了一下肩膀，偏过头，看向贴在身侧的那张熟悉的脸，撇了撇嘴，湖蓝色的眸子，带了几分无奈。
　　江倦调整了一下位置，伸手把顾言的脑袋摆正，然后稍稍往里坐了点，毕竟，她可没有给他当靠枕的兴趣。
　　可这份安宁没保持几分钟，随着公交车的停止，那个人，就像牛皮糖似的，又贴了上来。
　　她转过头，看着这人，心里浮现出疑问，你怕不是在装睡。
　　江倦再次伸出手，推开靠在肩膀上的顾言，想了想，又去拿对方腿上的玩偶。
　　他攥得很紧，她不得不去抓住那只手，解放兔子小姐。
　　江倦将玩偶放在两人中间，车又向前驶动了起来，这次，男生再靠过来，却撞在了玩偶身上。
　　她感受着肩膀传来的重量，偏过身，看向一旁的顾言，低声自语，“谢谢你家兔子小姐吧。”



第166章 一百六十五章 你好，江倦
　　江倦打开卧室的灯，将双肩包和纸盒袋放在床上，走向窗边，伸手一拉，遮住了房间的光景。
　　她掏出手机，看了一眼时间，21:17，直播请了假，倒也不用着急做什么事。
　　手机震了一下，A顾言发过来一条消息。
　　A顾言：“到家了？”
　　“刚到。”
　　A顾言：“明天几点来我家。”
　　江倦走到床边，整个人向后栽去，她单手举着手机，思考了一会儿后，手指按在屏幕上，“十点钟，不过，我下午四点左右就要走了，今天请过假了，明天需要恢复直播。”
　　A顾言：等我家兔子小姐，明天首秀。”
　　她看着这条消息，微勾唇角，牵出一抹笑意。
　　-
　　顾言坐在椅子上，正翻看着江倦留下来的试卷，这分数，还真是惨不忍睹。
　　他挪开视线，瞥向桌面上放着的手机，小矫情，正在输入。
　　小矫情：“那你不刷几个火箭，捧捧场？”
　　他看见这话，一挑眉，拿起手机，弓着一条腿，靠在椅背上，整个人透着股慵懒劲儿。
　　“我家倦耳猫怎么学坏了，开始要礼物了。”
　　小矫情：“我这不是要礼物。”
　　小矫情：“这是兔子小姐的抚养费。”
　　“话还一套一套的。”
　　小矫情：“阿姨回家了吗。”
　　顾言抬起头，看了一眼卧室的门，回复消息，“没有，刚才给我发微信了，说正在回来的路上。”
　　小矫情：“正好，你待会儿把我留下来的试卷看一遍，复习一下知识点。”
　　“哥哥，你在开玩笑吧，这都九点半了。”
　　小矫情：“你平时几点睡，自己不清楚吗。”
　　他放下弓着的长腿，转了圈椅子，面朝床的方向，把腿搭在床边。
　　“不是，就算让我复习，我也不知道知识点是什么啊。”
　　小矫情：“没事，我不是留了复习资料吗，待会儿视频通话，有什么不懂的，你问我就行。”
　　顾言，“……”
　　你这怎么还加起班来了，江老师。
　　-
　　“我去洗个澡，回来就开始补习。”
　　江倦发完这条消息，也没等顾言回话，把屏幕一锁，手机扔在床上，坐直了身子。
　　她偏过头，看着倒在一旁，露出个兔耳朵的纸盒袋，伸手将玩偶拿了出来，江倦用食指点了点玩偶的额头，轻笑一声，“待会儿见，兔子小姐。”
　　她说完，起身离开卧室，走进卫生间，将身上的衣服全部褪下，扔进洗衣娄里。
　　江倦转过身，面朝镜子，一个有着湖蓝色眸子的少女，正与她对视。
　　少女肤色冷白，唇瓣嫣红，那不堪盈握的柳腰下，是两条修长笔直的玉腿。
　　她伸出手，抚上镜面，食指和中指并在一起，触摸着少女的轮廓，动作缓慢，好似要把对方的模样刻在心中一般。
　　这就是她啊，一个正值十七岁青春年华，会对未来迷茫，也期待改变自己，随处可见，充满烦恼的高中生。
　　不同的是，以前的那个男孩儿，独自一人行走在青春的旅途上，走了很远，很远，却没有记住一个风景，留下一个回忆。
　　终于到了换乘的时候，她坐在车厢座位上，窗外，是挥手告别的男孩儿。
　　这列通往未知的火车，任谁都不能停下，这次启程，迷茫和困惑虽然没有消失，但是，她不会再仿徨和畏惧。
　　她抬起头，以往空荡荡的车厢，此时，多了一个人，他靠在椅背上，正看向窗边，似是察觉到视线，男生转过头，她只瞥见一个散漫慵懒的笑容。
　　往后余生，列车会路过许多风景，就像她，有许多的话，想对他说。
　　江倦停下了手，恰巧，食指和中指，停留在了她的唇上。
　　她轻轻擦拭了一下镜面上的水雾，那个女孩，露出了一抹笑容，轻松，惬意。
　　“再见，江倦。”
　　“你好，江倦。”少女瑰唇轻启，吐出音节。
　　从今天起，那些好的，或者坏的事情，通通远离了“他”，以后，她就是她，一个叫江倦的，女生。
　　……
　　“你感觉我就像我感觉你，世界上的另一个我……”
　　江倦看起来十分的愉悦，她裹着浴巾，从卫生间走出来，嘴里还哼着歌。
　　毕竟，她今天解开了一直以来的心结，也放下了那些沉重的包袱。
　　男生也好，女生也罢，不过只是一个名为江倦的人而已。
　　“偶尔也能说出点有用的话啊。”江倦摇了摇头，轻笑一声。
　　她走到床边，弯腰捏了捏兔子小姐的耳朵，然后伸手拿起手机，看了一眼屏幕，21:59，还有几条未读消息，不用想，也知道是谁的。
　　21:27A顾言：“江老师，你这么费心干什么，也没有加班费。”
　　21:32A顾言：“我不管啊，睡觉了，明天等你来我家在复习。”
　　21:53A顾言：“洗澡要这么久吗，冲一下不就完事儿了，我已经看完了，你还没洗完。”
　　“你爸爸真是心口不一。”江倦偏过头对兔子小姐笑笑，然后回复顾言消息。
　　“刚洗完。”
　　A顾言正在输入。
　　她看见微信显示的信息，微挑眉头，这人一直盯着手机吗。
　　A顾言：“十点了，要不算了吧，洗洗睡吧，怎么样？”
　　“废话少说。”
　　手机震动了一下，然后传出铃声，A顾言发起了视频通话。
　　江倦一脸冷漠的拒绝了对方的邀请。
　　A顾言：“？”
　　“换衣服，等着。”
　　她发完这条信息，就把手机扔下，起身走向衣帽间。
　　江倦褪下裹着的浴巾，想了想，随手拿了一件白衬衫扔到床上，然后挪出收纳箱，打开后，挑了一条蓝色小内内套了上去。
　　至于裤子，反正也不出镜，她就怎么舒服怎么来了，选了一件开叉牛仔裤穿上，这样能凉快点。
　　等她换好衬衫，坐到电竞椅上时，在看手机，已经22:13了。
　　江倦打开微信，顾言还挺安静的，没有抱怨，不过，她又想起了公交车上的一幕，这人不会是睡着了吧。
　　她黛眉微蹙，点了一下视频通话，响了半天，对方也没接通，正当江倦要挂断，重打的时候，画面传了过来。
　　“顾言，你看完……”
　　“小矫情，江，同学？”
　　顾瑜安带着些疑惑的声音从手机里传出来。
　　江倦，“……”
　　顾言，你死定了。



第167章 第一百六十六章 熟悉的老朋友
　　顾言转了转手中的笔，眉头渐皱，抬头瞧了一眼摆在支架上固定的手机，屏幕里的人儿坐的笔直，随便一截屏，就能拎出去给小学生宣传正确坐姿。
　　他撇了撇嘴，又低下头看书，过了一会儿，还是没憋住，搭话道，“说句话啊，江会长。”
　　江倦头也没抬，清冷的声音从手机中传出，“你上课跟老师有什么想说的？”
　　“江老师。”
　　“江老师！”
　　她抿了抿唇，看向手机屏幕，对面的男生举着个手，靠在椅背上，一脸的散漫样。
　　“做什么？”
　　“我想去上厕所。”
　　江倦实在没忍住，湖蓝色的眸子荡出几分笑意，“你是小学生吗。”
　　“不是你问我上课跟老师想说什么吗。”
　　她收敛住唇边的弧度，强装冷漠，“别说些废话了，早点看完，早点睡觉。”
　　“不说话，那开视频的意义在哪啊。”
　　“意义就是为了监督你看书，这是我刚才答应阿姨的。”
　　他就不该下楼送苏叔叔的，或者，带上手机也好。
　　顾言离开椅背，伸手拽住桌沿，椅子往前挪了挪，离屏幕更近了些，“你俩刚才都说了什么啊？”
　　“说你。”
　　“我怎么了？”
　　江倦拿起旁边的马克杯，喝了一口咖啡，抿了抿唇，“你真想听。”
　　“想啊。”
　　“阿姨，她问我，你有没有，嗯，对我做出一些越界的行为。”
　　顾言听到这话，可坐不住了，一脸怀疑人生的表情，“什么越界的行为？”
　　“比如，借口一些事情对我动手动脚。”
　　顾言，“……”
　　她说到这，停顿了一下，放下手中的杯子，抬头看了一眼屏幕里化作雕像的男生，又给了他致命一击，“阿姨这么一提醒，我想了想，你最近是有这样的行为啊。”
　　顾言好像听到了什么好笑的事一般，摇了摇头，“开什么玩笑啊，哪有的事？”
　　“稍等一会。”江倦伸手拿起手机，屏幕正对着那张小脸儿，半湿的头发，打在光洁饱满的额头上，给她平添几分慵懒。
　　小矫情：“图片.JPG。”
　　顾言挑了挑眉，也把手机从支架上取下来，拿在手里，低头一看，是兔子小姐的照片。
　　照片里除了兔子小姐，还有别人出镜，而那个闭着眼，一脸憨憨样的男生，不是别人，正是嘉远校霸，顾言，他是也。
　　“这是什么。”
　　“你的犯罪证据。”
　　“啊？”
　　江倦把手机摆回原位，调了调角度，“你在公交车上睡着的时候，一个劲儿地往我肩膀上靠，怎么推也没用。”
　　“你是不是在装睡？”
　　“我看起来像是那种人吗，你不要乱黑啊。”
　　他又看了一眼照片，越看越觉得自己这样好傻。
　　“你拍这个干什么，快删了。”
　　“就是为了防止你倒打一耙才拍的，现在看来，这个没有浪费我的手机内存。”
　　顾言撇了撇嘴，“是不是还要夸你一句算无遗策啊？”
　　“有备无患。”
　　她说完话，咳了一声，又拿起一旁的咖啡喝了一口。
　　“咳，咳咳。”江倦好像被呛到了，抽出几张纸巾，捂住嘴，微偏着头，剧烈地咳嗽了起来。
　　他瞧见这幅光景，一挑眉，“你怎么了，呛到了，喝水别这么急啊。”
　　江倦拿开放在唇角上的纸巾，“没事，就是喉咙有点不舒服，我去倒杯水。”
　　“你这架势，整得跟林黛玉一样，风一吹，都能倒了。”
　　她起身离开座位，瞥了一眼支架上的屏幕，“不会说话别说话，没人把你当哑巴。”
　　“多喝热水啊。”
　　“热水宣传大使是吧。”江倦说完这句话，就推门离开了卧室。
　　她刚合上卧室的门，后背就靠了过去，手捂住胸口，闭着眼睛，眉头紧锁，身子贴着门，一点一点向下滑去，坐在了地板上。
　　这熟悉的老朋友，已经很久没来拜访江倦了，以至于，她都快将它忘记了。
　　额头上浮出细小的冷汗，洁白的贝齿紧咬下唇，她藏在拖鞋内的小脚趾，不受控制地蜷缩在一起，疼痛愈来愈强烈，如同潮水一般袭向胸口，江倦强忍着，不让自己发出声音。
　　过了不知多久，可能几分钟，或许十几分钟，时间仿佛失去了概念，只剩下了疼痛。
　　江倦小口喘着气，单手撑着地板，想要站起来，无奈脚下一脱力，她又栽倒在地板上。
　　她翻了个身，面朝天花板，那股剧烈的疼痛，远离了身体，剩下的，只有电流般延绵不绝的酸麻，和喉咙处的痒意。
　　那双湖蓝色的眸子，没有惊恐与不安，一片平静，江倦经历了这么多次疼痛，也摸出了一些规律，这个症状的出现，代表，她的身体，又要迎来一些变化。
　　她伸手摸了摸脖颈处的凸起，动作轻柔，好似情人间地抚摸。
　　是巧合吗，她刚下定决心，告别男生的自己，就发生这个变化。
　　江倦唇角微勾，闭上了眼睛，等她缓了一会儿，有了几分力气后，才撑着胳膊，站了起来。
　　她打开卫生间的灯，走了进去，站在镜子前，她本身就白，全靠唇瓣撑着气色，此时，往日那瑰丽的颜色也不知去了哪里，让女孩显得有几分无助，可怜。
　　江倦转动水龙头，打湿了脸颊，冲掉了额头上的冷汗，带着温度的热水，让她稍稍舒服了一些。
　　她拿起挂着的毛巾，擦干水迹，整理好后，转身离开了卫生间，走向流理台。
　　江倦把电水壶烧上后，想了想，走回卧室，她刚推开门，就听见顾言的声音。
　　“怎么这么久，你真没事？”
　　这急躁的语气，跟温柔可沾不上一点关系，她听着，嘴角却不自觉扬起几分弧度。
　　“嗯。”
　　江倦鼻翼轻颤，发出声音，也没多说，而是先去了衣帽间。
　　她离得比较远，顾言听得不太清楚，又问了一句，“怎么了，说句话行不行。”
　　江倦刚拿出化妆盒，听到男生的声音，瑰唇轻启，“没事儿，洗了把脸。”
　　声音不似以往清冷透澈，仿佛干枯的沙漠，掺杂着沙砾，打在人身上，带了几分钝痛。
　　“江倦，你声音怎么回事？”
　　她紧抿双唇，不出声了，只是打开化妆盒，取出一只唇膏，406皇后红。
　　这里手机拍摄不到，江倦拿起化妆镜，对着镜子，涂起了口红。
　　她不想让顾言看见自己，这脆弱的一面。




第168章 第一百六十七章 拐弯抹角
　　顾言等了一会儿，还是没听见对方回话，他表情带上了几分不耐，“有事说事，你一个人住，家人离得也远，跟我还有什么好藏着掖着的。”
　　“没事，就是嗓子有点哑，可能是咖啡喝多了。”
　　手机传来江倦的声音，还是带着点沙哑，给人一种有气无力的感觉。
　　“是不是晚上吃太辣了，不舒服？”
　　屏幕中的视角突然转动，过了一会儿，对上了一张冷白的小脸儿。
　　顾言墨眉轻挑，仔细观察了一会儿江倦， 她本身就白，脸色看不太出来，不过，嘴唇倒是挺红的，气色看起来还可以。
　　“你这倒杯水，不知道的，以为是出去绕着嘉远跑了几圈，嗓子哑成这样。”
　　“嘴里能不能说点好听的。”江倦瞥了他一眼，抿着唇，表情淡淡的，看起来确实不像有事的样子。
　　“你真没事？”
　　“没事，继续看书吧。”
　　顾言又盯着屏幕看了一会儿，往日穿着一丝不苟的江会长，此时，上身那件白衬衫带着褶皱，领口的扣子还开了两颗，露出了精致优美的一字型锁骨，和点缀其上的黑曜石。
　　他撇了撇嘴，身子往后一靠，手中转着笔，懒洋洋道，“不看了，不看了，快十二点了，都学一个多点了，爷困了。”
　　江倦看了一眼时间，23:43，“在看一会儿，十二点再睡。”
　　“不看，睡觉，挂了。”顾言说完，拿起支架上的手机，直接挂断了视频，干净利落。
　　刚退到聊天界面，就跳出来一条消息。
　　A顾言：“明天还得来我家补课，可别起不来，早点睡觉。”
　　她看着这条消息，手指悬在屏幕上方许久，才迟迟落下。
　　“好。”
　　江倦回完这条消息后，仿佛失了力气一般，靠在了椅背上，她偏过头，看向桌面上摆着的镜子，这才后知后觉发现，衬衫的凌乱。
　　她放下手机，别好扣子，手指停在衣领处，瑰唇轻启，吐出几个音节。
　　“拐弯抹角。”
　　-
　　顾言把手机扔在一旁，并没有如他所说的那样，上床去睡觉，而是接着翻起了复习资料，打算把剩下的几道题，看完再说。
　　他翻书的次数，还没皱眉多，那龇牙咧嘴的样子，好像在受刑似的。
　　等他看完试卷，再拿起手机，已经00:47了。
　　学习可不比平时熬夜打游戏，刷视频，顾言眼皮子早就打起架来了，他伸手挠了下后脑勺，打了一个哈欠，推开椅子，起身离开座位，走向门口。
　　一推门，客厅的灯还亮着，顾瑜安竟然没睡觉，抱着一个靠枕，身上披着件小毯子，正在追剧。
　　她听见声音，转头看向卧室方向，打趣道，“我们家大宝贝学习辛苦了，妈妈很欣慰啊。”
　　顾言听见这个称谓，鸡皮疙瘩都要起来了，“我亲爱的顾女士，别玩尬的，行不行。”
　　顾瑜安听见这话，挪了个位置，让自己侧躺在沙发上，“怎么，你可以叫同学小矫情，我不能叫你大宝贝是吧。”
　　顾言，“……”
　　“我那就是开玩笑，没别的意思。”
　　“我也没别的意思。”
　　还能不能正常聊天了。
　　他有些无语，走到沙发旁边，点了点下巴，“腿往里收收，给我腾个位置。”
　　顾瑜安给他让了个地，坐正了身子，“看完书了？”
　　“嗯，你怎么还不睡，平常十一点不就躺下了。”
　　“有话想说，你刚才在学习，就没打扰。”顾瑜安边说，边关了手机的投屏功能。
　　顾言身子微躬，拿起牙签，扎了一颗草莓，放进嘴里，这还是江倦上午买的，是挺甜。
　　“说什么。”
　　“你老实告诉妈妈，你跟江同学，到底是什么关系。”
　　他听到这话，倒也没觉得多意外，又扎了一颗草莓，漫不经心回答道，“还能有什么关系，就朋友啊。”
　　“朋友，你带着别人玩一下午，接着大晚上十点，洗完澡打视频？”
　　顾言放下牙签，整个人靠在沙发背上，翘起了二郎腿，沉默了一会儿后，才缓缓开口。
　　“以前，我跟他有点过节。”
　　“嗯，听着倒不意外。”顾瑜安听到这话，还点了点头。
　　他偏过头，看向自家母上大人，有些哭笑不得，“什么话啊，这是。”
　　“你天天没个正形的，就知道玩，人江同学，打眼一瞧，就是那种早早规划好自己要做什么的孩子。”
　　“规划吗。”顾言轻哂一声，摇了摇头。
　　“反正我俩以前，闹过不愉快，后来，因为点别的事，关系更恶劣了。”
　　“不过吧，之前我不是打架了吗，那次，江倦，帮了我挺多的，嗯，其实我挺意外的，那时候，我俩不说是仇人吧，反正也是两看相厌。”
　　“然后呢，接着说啊。”顾瑜安拿起一颗草莓，塞进嘴里，颇有兴致地催促道。
　　“然后，我不是跟你吵了一架吗，那天晚上，我去他家借宿了一晚。”
　　“咳，咳咳。”顾瑜安似乎被呛到了，顾言瞧她这幅模样，赶紧抽了几张纸巾，递了过去。
　　顾瑜安又咳了两声，用纸巾擦了擦嘴，看向她养了十七年的儿子，“进展会不会太快了？”
　　“什么跟什么啊。”
　　“我就是在他家沙发睡了一宿。”
　　“你朋友那么多，去谁家不行，偏偏挑江同学？”
　　顾言放下纸抽，回想着那天晚上，他与倦耳猫的初遇，唇角不自觉扬了起来，“我本意是去跟他道谢的，正巧碰见了一些事，顺势就在那住下了。”
　　他说到这，顿了一下，“后面我们接触越来越多，关系也渐渐变好，有时候吧，我也挺纳闷的，我俩是怎么变成朋友的。”
　　“仔细想想，可能是因为我撞破了他的一点小秘密，也倾诉过一些自己的话。”
　　“熟悉了之后，我才知道，江倦他啊，也不是什么坐在云巅，高高在上的江会长，就一矫情鬼，也有自己的烦恼。”
　　“我呢，算是巧合，看破了这层伪装，就想着，江倦人也不错，当个朋友挺好的”
　　“毕竟，他跟我小时候挺像的，我是有你，苏叔叔，明斐姐，张宁卓洋他们一群人，他呢，不就剩我了吗，就想着，多看看他，多看两眼，碰见什么事，还能拉他一把。”
　　顾言说了半天，也没个回应，他偏过头，看向身旁。
　　顾瑜安揪着小毯子的一角，眼神涣散，似在发呆。
　　“妈，怎么了？”
　　顾言的声音，拉回了她的思绪，她先是摇摇头，接着又点了点，“嗯，有个人能拉一把，是好事。”




第169章 第一百六十八章 生病
　　“算了，你们年轻人的事情，我也管不了那么多。”顾瑜安松开靠枕，一掀毯子，离开了沙发。
　　“哪里的话，顾学姐，永远十八岁。”顾言拿起茶几上的手机，递了过去。
　　“油嘴滑舌。”她瞥了他一眼，笑着接过手机，想了想，又问了一句。
　　“你撞破江同学什么秘密了。”
　　顾言耸了耸肩，“抱歉，老妈，那是他的个人隐私。”
　　“小嘴还挺严，行了，几点了，睡觉去吧。”
　　“嗯，待会儿冲个澡就睡。”
　　顾瑜安也没再说什么，拎起沙发上的小毯子，转过身，施施然离开了。
　　顾言目送着她走进卧室，后背又靠上了沙发，他掏出手机，解锁屏幕，看着跟江倦的微信聊天记录，也不知在想些什么。
　　“秘密吗。”他喃喃自语一声，随即把手机扔在沙发上，起身走向卫生间。
　　……
　　江倦这一觉，睡得很不安稳，那如同电流般的酥麻，如影随形，缠了她整整一宿。
　　喉咙更似如同火烧，哪怕她喝了再多的水，也没有丝毫缓解。
　　江倦就处于这个状态，半梦半醒之间，直到手机闹铃响起。
　　“咳，咳咳。”她拉开被子的一角，撑着胳膊，微偏身子，抓起放在床头柜的手机，关掉了闹钟。
　　江倦只觉得头沉得厉害，眼皮下仿佛吊着两根线，连着秤砣，任她怎么使力，都难以睁开。
　　她偏过头，眼睛微睁，看向屏幕，7:31。
　　喉咙处的灼烧感不复存在，取而代之的，是刀割一般的痛楚，她每咳嗽一声，都感觉有人再用针，扎向声带。
　　离跟顾言约好的时间还早，江倦想了想，又设置了一个8:30的闹钟，决定休息一会儿，看看待会情况怎么样。
　　她做完这些，就迫不及待躺了下去，手机扔在了枕头旁，意识陷入了一片黑暗。
　　……
　　耳边传来有节奏的铃声，配着震动感，一下，又一下，极富耐心。
　　江倦再次睁开眼睛，湖蓝色的眸子，盯着天花板，带着往日少见的迷惘。
　　她的身体状况，不但没有好转反而更差了些，江倦能清楚的感觉到自己的睡衣，已经被汗水打湿了，黏在身上，难受得紧。
　　这次的异变，持续之久，影响之深，远超以往。
　　江倦拿起仍在震动的手机，思维还有些发散，直到看见屏幕上A顾言的名字时，她才彻底回过神来。
　　她看了一眼时间，10:13，别说闹钟了，补课都迟了十多分钟。
　　江倦想了想，接通了语音，她还没来得及开口解释什么，男生的话，就劈头盖脸，扔了过来。
　　“江倦，江倦？”
　　“是你吗，身体还没好，嗓子还哑着，有没有去医院？”
　　他没有问她为什么迟到了，也没有问她为什么不回消息，只是，单纯的关心着她的身体状况。
　　顾言的声音，化作一股暖流，淌进心口，江倦张了张嘴，又不知道说些什么。
　　千言万语，最后化作一声带着鼻音的，“嗯。”
　　“吓死我了，以为你晕家里了。”顾言听见她的声音，稍稍松了口气。
　　“哪有这么严重。”江倦一开口，她自己都吓了一跳，这声音，沙哑干涩的，仿佛是从撒哈拉大沙漠，捞出来的鱼骨头，风一吹，就碎成了灰。
　　“你声音怎么回事，嗓子还疼着？”
　　她有些吃力地挪了挪身子，拿起床头柜上的水杯，抿了一口。
　　“抱歉，顾言，刚才睡着了，没听见闹铃。”
　　“谁管这个啊，问你话呢，怎么回事，嗓子疼，还是别的什么？”男生的声音，少了往日的散漫，带着点急躁，与关切。
　　“没什么大事，单纯有点发烧。”江倦放下水杯，尽量让自己的语气听起来轻松。
　　“帮我跟阿姨道个歉，今天，不能去给你补习了。”
　　“还惦记着这破事呢，你可消停躺着吧。”顾言没好气回了一句。
　　“用不用去校医室看看？”
　　她轻笑一声，“顾言，你别大题小做好不好，就是普通的发烧，我吃了退烧药，待会睡一觉，起来就好了。”
　　“就这样？”
　　“我一直是这样过来的。”
　　屏幕对面的声音突然消失了，似是被她这句话噎住了嗓子。
　　“没事的，别太担心，不多说了，我嗓子还有点难受，先挂了。”
　　江倦放下耳边的手机，手指落在红色图标前，终是没忍住，轻咳了一声，才挂断了语音。
　　她有些不舒服地扯了扯胸口的衣领，但也懒得下去换一件睡衣，她把手机随意一扔，就这样，躺了下去。
　　-
　　顾言站在窗边，把手机拿到面前，看向屏幕，聊天时常02：35。
　　“这就挂了？”
　　他挠了挠后脖颈，眉头紧皱，“真是一个不让人省心的家伙。”
　　门口传来敲门声，顾言放下手机，喊了一声，“进来。”
　　门被推开，顾瑜安站在那，往里看了一眼，只见到自家儿子，正臭着一张脸，不知在生什么闷气。
　　她觉得有些好笑，“怎么了，嘴角都能挂油瓶了。”
　　顾言听到这话，抿了抿唇，随口答道，“没事。”
　　“给江同学打完电话了？”
　　“嗯。”
　　“他发烧了，今天来不了了。”
　　顾瑜安听到这，弯眉微挑，就这样打量着顾言，“严不严重啊，你没仔细问问？”
　　“有什么好问的，他自己说了，没事。”
　　“那真是可惜了，我早上去买了好多菜，本身想给江同学露一手的。”
　　顾言从顾瑜安身侧走过，听见这话，撇了撇嘴，回了一句，“省了。”
　　过了一会儿，客厅又传来男生的声音。
　　“他不能吃辣。”
　　……
　　张宁放下手柄，活动了一下肩膀，看向身侧的人，“洋哥，待会儿把顾言叫出来吧，游戏打腻味了，去玩两杆球？”
　　“嗯，行。”赵卓洋拿起桌边的手机，看了一眼微信，没有未读消息。
　　“不要打桌球，没意思，我要玩保龄球。”赵卓钰一下从沙发豆袋上坐直身体，挪开手机，露出小半张脸。
　　“嗯，行。”
　　“你复读机啊，魂呢？”张宁用胳膊推了一下赵卓洋。
　　“可惜元元姐放假要补课，不能一起去玩，你说是不是啊，哥。”
　　“说起来，卓钰你下个月要中考了，哪还有时间玩，回家我跟妈说一声，也给你找个老师，补补课。”
　　赵卓钰，“……”
　　这真是蛇打七寸了。




第170章 第一百六十九章 两碗粥(加更)
　　“我补课，元元姐补课，顾哥也补课，你俩好意思玩吗。”赵卓钰装出一脸委屈的样子，配上她那双鹿眼，还真有点意思。
　　“别人是补课，你顾哥他是补天，等着，我打个电话，一招呼，他就颠颠跑出来玩了。”张宁说完，拿起手机，拨通了顾言的电话。
　　手机响了一会儿，才被接通。
　　“喂，什么事？”男生声音忽远忽近，听不太清楚。
　　“你声音怎么回事，信号不好？”
　　“我在公交上，带着耳机。”
　　“你出门啊，待会来不来我家，三缺一，下午先去打保龄球，然后一起回嘉远？”
　　“民丰路到了，请……”耳机里隐隐传来电子播报的声音。
　　“不去了，你们三玩吧，我有点事，到站了，先挂了。”顾言说完这句话，就挂断了电话。
　　张宁刚把手机放下，赵卓钰就搭话道，”顾哥怎么说的，来不来？”
　　“他说有点事，来不了，不过，你说，他在民丰路下车，不是去嘉远吗？”
　　“给顾言补习的不是江倦吗，可能，是去学校图书馆看书？”赵卓洋想了想，给了一个合理的解释。
　　“说起江会长，你们俩这几天逛贴吧了吗。”
　　“怎么，有什么大新闻？”张宁边说边打开了嘉乐APP。
　　“你看贴吧热度最高的帖子，有些人可真无聊，天天就知道在那阴阳怪气的。”赵卓钰撇了撇嘴道。
　　张宁低头一看，热度最高的帖子，标题针对性很强，“江倦，校草or校花？”，几个大字，赫然浮现在屏幕上面。
　　……
　　顾言下了公交，径直往嘉远走去，在校门口用嘉乐扫码，登录了个人信息后，刚走进学校没多久，他又退了出来。
　　“粥，粥。”他站在校门口，拿着手机，打开了高德地图。
　　顾言找了一家二十四小时营业的粥店，进去买了两碗粥，和一些粥点，分量挺足的，毕竟，他今天也没福气吃顾女士准备的大餐了。
　　路过水果超市的时候，他想起了上次去江倦家里时，遇见的那个略显乏味的冰箱先生，他转身进店，再次出来的时候，右手拎了一兜子水果。
　　-
　　顾言走在去往江倦住处的路上时，脑海里全是语音挂断前，那一声轻咳。
　　“真麻烦。”他嘴上虽然抱怨着，但是脚下的步伐，却悄悄加快。
　　正值周日，又没到下午返校高峰，举目望去，嘉远校内，空旷一片，只能在操场上看见零星几名学生。
　　至于江倦所处的教职人员宿舍区，更是十分静谧，连个鬼影都撞不到。
　　顾言轻车熟路走进公寓，站在江会长家门前，抬起拎着粥点，稍轻一些的袋子，敲了敲门。
　　等了一会儿，没有反应，他挑了挑眉，又敲了几下。
　　“睡着了？”
　　顾言低声自语一句，想了想，把手中拎着的袋子，先放在了地面上，然后掏出手机，他这次没打语音电话，而是直接拨通了江倦的手机号。
　　电话响了一会儿后，传来提示音，“您所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　他看了一眼屏幕，再次拨了过去。
　　-
　　江倦是被电话吵醒的，她抓起一旁的手机，放在眼前，一看，是个没有备注的陌生号码，她想也不想，直接挂断，接着睡。
　　不过才清净了几秒钟，手机又响了起来，她深吸一口气，接通了电话。
　　“喂，哪位。”
　　“我，顾言，这就是你说的，不严重，声音这个样？”
　　江倦听见这声音，第一反应是，被抓了，她以为是陌生人打错电话了，被吵醒心情本身就差，也就懒得掩饰沙哑的声音了，谁能想到，顾言在这埋伏着呢。
　　“刚睡醒，嗓子都会带着点哑。”
　　“行了，懒得听你说些别的，起床，给我开门。”
　　“开门，开什么门？”她反问了一句。
　　“你家门，我在门口，站半天了。”
　　江倦一听这话，那残留的丁点睡意，是彻底消散不见了。
　　“我家？”
　　“嗯，能不能快点，我的江会长。”
　　“你等会，我换身衣服。”江倦说完这句话，直接就把电话挂断了。
　　她一掀被子，肩膀忍不住瑟缩了一下，睡衣被汗水打湿，冷不丁接触空气，还挺凉的。
　　江倦下了床，走到衣帽间，随便拿了一件外套披上，就匆匆走向卧室门口，毕竟，她也没打算让顾言进来，站在门口说两句话，应付过去就可以了。
　　她站在玄关处，拿起手机，先对着屏幕整理了下凌乱的头发，才伸手打开了门。
　　顾言站在门外，抿着唇，表情特臭，“你真行啊，江倦，有病硬撑是吧。”
　　“又不是什么大事，出了点汗，感觉好的差不多了。”
　　“你这脸，跟张白纸似的，还有这嘴唇，昨天还挺红，今天就跟脱了水的鱼一样。”
　　谢谢，昨晚涂了口红，看不出来，就别说话了。
　　江倦正想着怎么把顾言支开，看了一眼他手里拎着的两个塑料袋，一个里面装满了水果，另一个，不知道是什么。
　　“来就来了，还带什么水果。”
　　“你家冰箱，一打开，什么都没有，身体本身就有点小毛病，平时也不知道多吃点水果，补补维生素。”
　　“再说，不是你教的吗，朋友生病了，带点慰问礼，能让对方感到被重视。”顾言耸耸肩，接着道。
　　她张了张嘴，又闭上，过了一会儿，又伸手指了指另一个袋子，“那个呢？”
　　“是粥，给你买了两碗，一碗牛奶燕麦粥，一碗白粥，你想喝哪碗喝碗，剩下一碗，给我。”
　　“嗯，还买点奶黄包什么的，饿死了，能不能别杵在这了，让我进去行不行。”
　　江倦听着顾言的话，心似礁石，仿佛经历了潮起潮落，渐渐被磨平了伤痕，带着大海的味道，柔和，宁静。
　　她侧过身子，用手紧了紧外套，让开了位置。
　　顾言走进屋，转过身，见她还站在那，跟个门神似的，没好气道，“外面不冷啊，赶紧把门关上，回去拿个毯子，坐沙发上待着。”
　　江倦只是抬起头，呆呆的看着他，那双湖蓝色的眸子，映着男生的样貌。
　　“江倦，听见了吗？”
　　她低下头，声音潮潮的，“听见了，我听见了。”




第171章 第一百七十章 两个人
　　江倦腿上盖了件小毯子，坐在沙发上，看着顾言在餐桌旁忙前忙后。
　　“咳，咳咳。”
　　嗓子实在难受的厉害，她也不想在他面前逞强了，就没强忍着，咳嗽了起来。
　　顾言放下手中的餐盒，转过身，看向坐在沙发上的江会长，别说，这卖相，还真有几分红颜薄命的味道。
　　“红楼梦没找你试镜，真是可惜了。”
　　江倦眼梢微微上挑，扔了一个眼刀子过去，“你能不能少贫两句。”
　　“打住，我不是你的宝玉哥哥，别给我抛媚眼。”
　　她懒得跟这人说话，侧过身子，把两只小脚抬到了沙发上，微躬着腿，下半身全藏在了毯子里，还顺手紧了紧上身外套，整个人，远远望去，像是一只蜷缩起来的小猫咪。
　　顾言瞧她这架势，没忍住，乐出了声，“你还挺随意啊。”
　　“这是我家，我想怎么来，怎么来。”
　　他听见这话，微挑眉头，这人啊，生了病，性格多少会变一点。
　　“行，今天听你的。”
　　“你每天都应该听我的。”江倦整个人处在温暖的小窝里，脑子渐渐有些发晕，思维也不太清晰，说出的话，都是没怎么经过思考的。
　　顾言耸了耸肩，没多说什么，他离开餐桌，走到沙发前，弯下腰，把右手伸向小猫的额头。
　　“啪。”
　　他的手，被一下拍开。
　　“别动手动脚的。”江倦提了几分精神，来了这么一句话。
　　“动手动脚，你有哪可动的，巧妇难为无米之炊，知不知道。”
　　“你家水壶在哪，我去烧点开水。”顾言也没纠结这个事，站直了身子，左右瞧了瞧。
　　“在流理台那放着。”
　　江倦看顾言转身离开后，上身往前靠了靠，拿起放在茶几上的纸抽，抽了几张纸巾，擦起了额头上冒出来的细汗。
　　她刚把纸巾扔进垃圾桶，耳边又传来男生的声音。
　　“江倦，你家插排在哪？”
　　“你往右边走两步。”
　　“哦。”
　　“江倦，我直接接这个水龙头的水，就行吧？”
　　江倦抿了抿唇，有点无奈，“不然呢，你没烧过水？”
　　“我的世界，有矿泉水，和可乐就足够了。”顾言回答的理直气壮。
　　还真是为难你了，顾大少爷。
　　她靠在沙发上，侧过身，回答着一些没营养的话，身体很重，心却很轻。
　　江倦听着耳边的声音，看着眼前的人，常年一个人生活的她，不由觉得有些怪怪的，但是，她并不讨厌，就是了。
　　顾言忙乎完，洗了下手，走向餐桌，“可以吃饭了。”
　　“嗯。”她应了一声，穿上拖鞋，先去了一趟卫生间。
　　等江倦出来时，顾言已经坐好了，还顺手帮她拉开了椅子。
　　顾言放下手机，朝着桌上打开的两碗粥点了点头，“你喝哪一碗？”
　　江倦低头看了一眼，她记得，顾言口重，对甜食，更是不感冒，“我喝牛奶燕麦的吧。”
　　“行。”顾言说完，把那碗清粥拉到自己面前，就着小笼包，吃了起来，看样子，是饿惨了。
　　她拿起勺子，喝了一口，味道还行，蛮符合江倦口味的，可惜，她这时实在没有胃口，尤其是，她每咽下一口粥，感觉嗓子都像被刀拉过一样难受。
　　“待会儿吃完饭，我陪你去趟校医室？”
　　江倦听到这话，停下了手中的动作，接着又喝了一口粥，“不用，我吃过退烧药了，待会睡一觉，明天差不多就痊愈了。”
　　顾言咽下嘴里的包子，筷子敲了敲面前的餐盒，“只是去见见医生，又不是让你拍CT。”
　　“其实，我晕血。”
　　“你还能找个更烂的借口吗？”
　　“嗯，我害怕打针。”她想了想，笑着道。
　　“行，随你便吧，爱去不去。”他也不是什么喜欢瞎操心的人，江倦是一个独立的人，有自己的想法，他说了一遍，就算尽了朋友的责任了。
　　江倦看着低头吃饭，在那置气的男生，觉得有些好笑，“顾言。”
　　“嗯？”
　　“顾言。”她又重复了一遍。
　　“干什么？”顾言抬起头，对上了一汪蕴着春水的湖畔，蔚蓝，静谧，湖水中央，只有一个人的倒影，是他。
　　江倦唇角带笑，微偏着头，外套向一侧斜搭，露出了里面单薄的睡衣，和藏在那之下的一颗黑曜石。
　　“谢谢你，谢谢你来看我。”
　　“啊？”
　　她瞧见他这副大型犬的呆蠢劲儿，更觉得有趣，忍不住笑了一声，那本就岌岌可危的外套，彻底宣告结束，掉在椅子上，给江倦平添几分慵懒。
　　“你是在向我道谢吗？”
　　“这除了你，还有别人吗？”
　　顾言听到这话，忍不住摸了摸鼻子，轻咳一声，眼睛似带着光亮，“你再说一遍。”
　　“我说，谢谢你，怎么样，够了吗，顾言小朋友。”
　　“稍等。”
　　江倦看着对面的人，掏出手机，对着屏幕点了几下，又对着她，一脸雀雀欲试的样子，“你再说一遍。”
　　江倦，“……”
　　“差不多了啊，还录上音了。”
　　“这可真是难得，我们的江会长，竟然治好了重症矫情病，可喜可贺，可喜可贺。”顾言嬉笑着开口。
　　江倦咬了一口奶黄包，嘴里奶香四溢，带着丝丝缕缕的甜，“你烦不烦啊？”
　　她解决完这个奶黄包，又喝了一口粥，实在吃不动了，放下勺子，用纸巾擦了擦嘴，起身离座，“我吃饱了。”
　　顾言手指正在点着屏幕，闻言头也不抬，回了一句，“行，你回卧室躺着休息吧，待会我吃完，在收拾。”
　　“不用了，我坐沙发上等你吃完，也不用收拾了，晚上我好点了，自己来就行。”
　　“谁说我待会儿要走了？”
　　“你不走干什么？”江倦反问了一句。
　　顾言终于抬起头，他伸手指了指沙发上放着的双肩包，“正常就是周日下午返校，我东西都带过来了，送佛送到西，哪能把你一个病号扔这不管。”
　　她似是联想到了什么，黛眉微蹙，“你不会又要借沙发吧。”
　　“想哪去了，还借沙发，我哪有你住单间，这么自由，晚上得点名的，哥哥。”
　　他说完，瞧了一眼面前的人儿，“你想让我留下来陪你？”
　　江倦摇了摇头，赶紧澄清，“绝对没有的事情。”




第172章 第一百七十一章 谁家的猫（加更）
　　“真的不用？”
　　“可以的话，我想你现在就离开。”
　　“过河拆桥，卸磨杀驴有一手的。”顾言又拾起筷子，夹向江倦剩下的奶黄包。
　　“你是驴吗？”江倦抓起椅子上的外套，披在身上，拢了拢。
　　他咽下嘴里的食物，单手拿着手机，唇角抿起一丝弧度，“给你听个东西。”
　　“什么？”
　　“你烦不烦啊？”扬声器传出她的声音，不似以往清冷疏离，沙哑中，带着几分柔弱。
　　闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风。
　　“哈哈哈，江黛玉同学，本色出演啊。”
　　“无聊。”她瞥了男生一眼，转身往卧室走去。
　　“你等会儿。”
　　“还有事？”江倦转过头，看向这个惹人烦的家伙。
　　顾言朝她晃了晃手中的手机，“WiFi密码。”
　　“不知道。”她说完，转回身，接着往卧室方向走去。
　　“流量要钱的。”
　　“江倦。”
　　“江会长，倦哥，倦儿。”
　　“江倦拼音，加上1211。”江倦伸手转动把手，推门进去前，轻飘飘说道。
　　“好简单，你生日是12月11号吗？”顾言一边连着WiFi，一边搭话道。
　　“嫌简单，你可以不用。”她说完这句话，啪一声，就把门关上了。
　　“我这脾气。”
　　“江倦，等你以后晚上直播，我就偷偷跑到你家门口，疯狂的偷你网速。”他话刚说完，卧室的门就开了。
　　江倦端着杯子，走向流理台，“顾言，你再说一句废话，我就把你网踢了。”
　　她倒完水，转身回卧室时，耳边又传来男生散漫的声音。
　　“江倦，你平时直播，顾哥也没叫冤枉，我是8月17的生日。”
　　“你网没了。”
　　顾言，“……”
　　耍不起，是不是。
　　-
　　江倦合上门，先走到床头柜旁，把水杯放好，然后褪下外套，挂到衣帽间的架子上。
　　她做完这些，又换了一套干净的睡衣裤，拉开被子，坐在床上。
　　“八月十七。”
　　江倦打开日历，手指悬在屏幕上方，想了想，添加了一个日程，‘给顾小朋友庆生’。
　　她似是满意了，把手机扔在一旁，脑袋刚沾上枕头，还没一会儿，那双湖蓝色的眼睛，又睁开了。
　　“差点忘了。”
　　被子不老实的扭动了两下，然后冒出一只纤细白净的小手，抓住了一旁的手机。
　　江倦看着屏幕中，被设置成A顾言的号码，唇角绽出一抹浅笑，“这下万无一失了。”
　　-
　　顾言吃完饭，收拾好桌子，也没干什么，刷了会儿视频，不知不觉就过去一个多点了。
　　他打了个哈欠，目光落在了一旁的双肩包上，正想着，要不要看会书的时候，手机震动了一下，张宁发过来一条微信。
　　二儿子：“顾言，你在嘉远吗？”
　　他靠在沙发上，拿过江倦刚才盖过的小毯子，披在腿上，耸拉着一双墨眉，手指懒洋洋的敲在屏幕上，“嗯，什么事？”
　　二儿子：“跟江会长在一起吗。”
　　“在，有事说事。”
　　二儿子：“贴吧有人搞事情，带江会长节奏。”
　　顾言看到这，坐正了身子，退出微信，登上了嘉乐APP，校园贴板块，热度第一的帖子，标题赫然几个大字，“江倦，校草or校花。”
　　楼主：“江会长的盛世美颜太可了，不用说校草了，校花也是实至名归，话不多说，放图，JPG，JPG，……”
　　二楼：“呜呜，孩子断粮了，不够，还要。”
　　三楼：“会长脸好小啊，真的，我站在旁边，就像一只大脸猫。”
　　回复三楼：“大头儿子小头爸爸。”
　　四楼：“江会长这颜太能打了，简直男女通吃，怪不得顾校霸为了他，把高二的林清娅，和高一的姚绯都甩了。”
　　回复四楼：“有瓜，坐，细说。”
　　回复四楼：“林清娅的事，我听说过，姚绯是谁？”
　　回复四楼：“碰瓷来了？”
　　……
　　他点进去看了一会儿，越看越觉得熟悉，这怎么跟上次黑他的帖子，那么像，换汤不换药是吧，改个名，就卷土重来了？
　　二儿子：“怎么总有人，闲的没事干。”
　　顾言起身离开沙发，回头看了一眼卧室的方向，然后走到落地窗的位置，给张宁打了一个语音通话。
　　“喂，顾言？”
　　“嗯。”
　　“你给江会长看帖子了吗？”
　　“他还不知道。”
　　“正好他不是学生会会长吗，跟汪浩知会一声，直接把帖子删了得了。”张宁理所当然道。
　　“他跟汪浩闹翻了。”顾言一边说，一边打开窗户，微风拂过他的脸颊，吹散了额头的碎发。
　　“啊，因为什么啊？”
　　“我。”他浅笑一声，懒洋洋道。
　　“校长室的事，他被穿小鞋了？”张宁反问一句。
　　“行了，你别管了，这事，先别跟江倦提，等我晚上回去，合计合计，怎么办。”
　　“晚上，你下午干嘛？”
　　“看小猫。”
　　“啊，小猫，谁家的？”
　　顾言懒得多说什么，直接挂了语音。
　　他看了一眼时间，14:13，想了想，转身往江倦的卧室走去。
　　“咚，咚。”
　　顾言敲了两下门，“江倦，我能进来一下吗？”
　　半天没有声音回应，卧室里的人应该是睡着了。
　　他抿了抿唇，握住把手，一转，门没上锁，开了。
　　顾言推开门，走进卧室，他打量了一下周围环境。
　　衣帽间旁，靠着一个支架，上面还挂着厚厚的帘布，房间在这，好像被租给了两个人，左侧是极简风格的男生卧室，右侧是清新日系的女生书房。
　　他摇了摇头，也没窥伺别人房间的兴趣，径直走向床边。
　　江倦躺在床上，睡姿很好，只露出了一个小小的脑袋，冷白的脸蛋儿上，还染着几分瑰丽的色彩。
　　顾言瞧她这样，伸出了右手，做起了中午没完成的事。
　　他的大手，贴着江倦的额头，感受着丝丝缕缕的热量传到手背上，那双墨眉，皱在了一起。
　　顾言抬起自己的左手，捋起额前的头发，放了上去。
　　“就这，还不去看医生。”他小声的抱怨了一声，就想抽回右手，也不知道，是他的手比较凉快，还是怎么回事。
　　躺在床上的人儿，突然用额头，蹭了蹭那只大手，然后，似不满意一般，小嘴微张，哼唧了两声。
　　顾言看江倦这样，沉沉笑了一声，“猫吗，你是。”




第173章 第一百七十二章 图个什么
　　“猫吗，你是。”顾言沉沉地笑了一声，站直身子，抽回了手。
　　他看着被子上映射的阳光，一挑眉，走到窗边，让窗户开着的角度稍微变小一些，然后拉上窗帘，转身出了卧室。
　　没过一会儿，顾言又走了进来，手上还拎着一条毛巾。
　　“感恩戴德吧，江倦，你是除了顾瑜安外，我第二个照顾的人。”
　　他说完这些，似觉得不太满意，又弯下腰，捏了捏那张吹弹可破的小脸蛋儿。
　　“你要断谁网，刚才不是挺神气的吗。”
　　顾言做完这些，感觉整个人都神清气爽的，他将手中毛巾折叠成长方形，然后捋起江倦额前的头发，照着她的面部轮廓，一下，又一下，慢慢地擦拭了起来。
　　“嗯。”床上的人轻吟一声，扭了两下脖子，小脸朝着毛巾就蹭了起来，能看出来，她确实挺热的。
　　顾言撇了下嘴，被这只不听话的小猫咪弄得有些无从下手，他又伸手捏了捏江倦的脸蛋儿，没好气道，“老实点，行不行。”
　　他也顾不上什么体贴了，毛巾往她脸上一盖，三下五除二，解决战斗。
　　等顾言松开手，拿起毛巾，看着江倦左脸颊，那明显的红痕，陷入了沉思，这人怎么回事儿，皮肤这么娇嫩吗，碰两下都不行。
　　也不知道是被温毛巾弄凉了，还是被他弄疼了，躺在床上的人，迷迷糊糊地睁开了眼。
　　“水，水。”江倦好像处在半梦半醒之间，她半睁着眼睛，嗓音沙哑，像个婴孩一般，只知道表达自己的要求。
　　“水，等会啊，你等会。”顾言左右看了一眼，瞥见放在床铺右侧，柜子上的水杯，他绕了一圈，坐到江倦右侧，一只手抚着她的头部，让她直起身子，另一只手，抓起杯子，把杯口凑到那微张的小嘴附近。
　　他移动水杯的手，忽然一停，又收了回去，顾言低头看着杯子，有点不太确定，这水，烫不烫啊。
　　他想了想，抬起杯子，喝了一口，还行，温的。
　　确定水温后，顾言又把杯口送到江倦唇边，给她喝另一侧，他没碰过的地方。
　　江倦就像是烧糊涂的人一般，虽然意识不太清晰，但是本能尚在，她微张着瑰唇，小口小口喝着温水。
　　“咳，咳咳。”她呛了两声，还未咽下去的水，顺着嘴角，一路蔓延，在那光洁的下巴处，打了个转，滴落到睡衣领口，和藏在之下的锁骨上。
　　“还说我是小学生，你大班还没毕业吧。”顾言急忙放下水杯，抓起柜上放着的毛巾，给江小朋友做收尾工作。
　　他擦完江倦的下巴，正准备收手的时候，对方突然胡乱闹了起来，嘴还在那乱哼哼着，“闷，热，闷。”
　　顾言眼见着江倦抓住睡衣的扣子，解开了两颗，赶紧抓住她的手，“这可不兴啊，我的江会长。”
　　他一边安顿好这捣乱的人儿，给她盖上被子，一边嚷嚷道，“你说你，要是张宁，赵卓洋那样，我还好办了，直接脱光，擦干净汗，就完事儿了，哪用得着这么小心翼翼的。”
　　顾言忙乎完，感觉自己也出了一身汗，他起身离开床铺，低头看了一眼，继续熟睡的江倦，撇了撇嘴，“也不知道你图个什么。”
　　……
　　江倦这一觉，睡的是天昏地暗，她只依稀记得，在梦中，自己好像被一只金毛扑在身上，那只大狗很亲昵，一直用舌头舔她的脸颊，嗯，太卖力了，以至于江倦都觉得脸有点疼了。
　　意识渐渐回笼，她半睁着双眼，什么动作也没做，就那样躺在床上，盯着空无一物的天花板。
　　窗帘不知是不是睡前被她拉上，此时，卧室一片漆黑，格外安静，江倦只能听见自己的心跳声。
　　身体上的痛苦，好像终于挨到了尽头，嗓子不再有灼烧或者刀割般的感觉，只是泛着几分痒意，胸口也如同卸下了重担似的，轻松了不少。
　　但是，不知为何，面对着这空无一人的房间，她心里有种说不上来的难受，好像一只被浪潮拍到岸边的鱼儿，每一分每一秒，都让江倦感到窒息。
　　她清楚的，她知道的，这只是一个习惯孤独的人，开始渐渐变得贪心。
　　江倦撑着胳膊，直起身子，她觉得口有些渴，黑暗中，依稀能看见床头柜上，放着的水杯。
　　她端起杯子，微仰着下巴，露出纤细修长的天鹅颈，那不太清晰的喉结，随着动作，一下又一下滚动着。
　　江倦放下杯子，看了一眼空空如也的杯底，这水，怎么少了一半？
　　她也没想太多，拿起枕边的手机，微眯着眼睛，适应光亮，看向屏幕，19:03。
　　睡了快七个小时，比她平时正常睡眠都要久了，也不知道，待会儿，还睡不睡得着。
　　江倦打开微信，点开A顾言的头像，手指顿了顿，还是按下，“下午谢谢你了，我一觉醒来，感觉好多了。”
　　她做完这些，一把掀开被子，穿上鞋，打开了卧室的灯。
　　江倦没着急做别的，而是对着镜子，观察起了自己。
　　脸好像没什么变化，还是那样，她又微仰起下巴，喉结比以前小了许多，不做这样的动作，根本看不出来。
　　“喉咙是喉结，那么，胸口。”
　　江倦抿了抿唇，把手伸向胸前，然后松了口气，还是以前那样，只能摸到一个小硬块，不是很明显。
　　她又陆续做了身高，三围，体重的测量，对着WPS的表格，数据跟前天测的没有什么变化。
　　江倦黛眉微蹙，表情非但没有放松，反而更凝重了几分。
　　凡走过必留下痕迹，这次身体的异变时间可能不是最长的，但是，毫无疑问，反应却是最大的。
　　在经历了这么剧烈的“排斥反应”后，反馈的东西，就显得有些微不足道了。
　　她好像隐隐抓到了点头绪，却又隔着一层纱，看不真切。
　　江倦有些心烦地摇了摇头，甩开脑海里那些不成熟的猜想，决定继续观察几天。
　　她走到卧室门前，握住把手，拉开了门，客厅漆黑一片，窗外的月光，透着静谧，落下一片银辉。
　　毯子半搭在沙发上，一个睡姿不太安稳的人，躺在那。
　　是顾言。




第174章 第一百七十三章 仪式感
　　卧室的光打在男生脸上，他扭了扭身子，接着抬起垂在沙发旁的右手，挡住眼睛，似有要醒来的趋势。
　　江倦心里有种奇妙的感觉，好似在漂泊大雨中，突然有人为你撑开一把伞，惊讶有，安心有，还带着几分，藏不住的窃喜。
　　“江倦？”顾言的声音带着些睡醒时的沙哑，低沉，慵懒。
　　“嗯？”她下意识应了一声。
　　“几点了。”
　　“七点多了。”
　　顾言撑着胳膊，坐正身子，头靠在沙发上，微仰着下巴，一只手还搁在额头上，显然人还是不太清醒。
　　“你好点了吗，还不舒服的话，我现在带你去校医室。”他放下手，瞧向站在卧室门口的人儿，她应该也是刚醒，头发有些乱，睡衣领口还开着两颗扣子，这幅样子，绝对谈不上多么美好， 顾言却觉得有些不自在，下意识挪开了视线。
　　“好多了。”江倦说到这，停顿了一下，又接着开口道。
　　“你怎么还没走。”
　　“这么不欢迎我，一睡醒就赶我走。”
　　“没有。”
　　“我是担心你错过晚上点名，又被汪浩用来做文章。”她低垂着眼眸，声音比往日小了许多。
　　顾言离开了靠着的沙发背，上身前倾，轻笑一声，“你生病的时候，倒比平常乖许多。”
　　江倦抿了抿唇，收敛了胸腔翻滚膨胀的情绪，表情恢复了往日的清冷，瞥了一眼这个不会说话的人，“时间不早了，就不多留顾同学了，没事，就赶紧回去吧。”
　　她说完，转身走向卫生间，关门前，耳边传来男生散漫的声音，“怎么也得留我吃顿饭啊。”
　　江倦唇角微勾，等她走到镜子前，就渐渐笑不出来了。
　　不是，睡衣的扣子为什么被解开了两颗，她后知后觉发现。
　　江倦又左右晃了晃脑袋，然后伸出左手，抚上脸颊，这有一个明显的红痕，显示是被人抓出来的。
　　她心跳的很快，这个房间里，就两个人，作案凶手是谁，不必多说。
　　江倦转动水龙头，掬起一捧水，打在脸颊上，脑海里想着一些乱七八糟的事情，最后，都化作一个疑问，顾言他为什么要这么做？
　　她用毛巾擦拭干净脸上的水迹，轻拍两下，让自己提神，然后扣好睡衣的扣子，又打量了一下镜中的人，唇红齿白，蜂腰削背，少了往日男装的修饰，这体态，怎么看，都与男生搭不上边。
　　顾言看见她这幅模样，没有疑问吗，还是说，他真就那么迟钝。
　　江倦想起之前，她慢慢开始改变的时候，周围的人，像是开了滤镜一般，都自动忽略了她身上的不合理，还是客厅里那个男生，指了出来，提醒了她，现在，怎么倒是反过来了。
　　她摇了摇头，甩开心中的疑问，推门走了出去。
　　顾言坐在沙发上，正低头摆弄着手机，听见开门声，随口道，“嘉远外卖送不进来啊，下楼去食堂？”
　　等了一会儿，没听见回应，顾言抬起头，发现江倦那双湖蓝色的眸子正一瞬不瞬地盯着他看。
　　“怎么了？”
　　“你下午是不是进我卧室了。”
　　“嗯。”他大方承认了。
　　她抿了抿唇，过了一会儿又道，“你解我衣服干什么。”
　　“你可不要诽谤啊，我可没做这事。”
　　“那我衣服扣子，怎么开了两颗？”
　　顾言把手机放在茶几上，朝她点了点头，“是你自己解的。”
　　“我自己？”江倦音调微微上扬，湖蓝色的眸子，盛满了怀疑。
　　她转过头，把左脸朝向男生，控诉着他的罪行，“那这个，也是我自己抓的？”
　　“……”
　　顾言挠了挠后脖颈，有几分做坏事，被抓到的错觉，他明明是好心，就是手下劲儿，没收住而已。
　　“那什么，还不是我下午，拿毛巾给你擦脸，你老乱动，我就捏了两下，想让你听话点。”
　　“擦脸？”
　　江倦听到这，黛眉微蹙，接着又不太确定的开口，“你不会，还脱我睡衣了吧。”
　　顾言这下比她还激动，立刻伸手摆了起来，“没有，没有，绝对没有的事。”
　　“是给你喂水的时候，你嘴跟个水龙头似的，喝一半，漏一半，洒衣服上了。”
　　他说到这，还来了点兴致，墨眉斜挑，“你就跟个小猫一样，给你擦脸，就蹭我手，喝两口水，嫌热，自己在那乱解衣服，还挺好玩的。”
　　江倦面无表情地听着顾言的话，擦脸，喝水，蹭手，解衣服，她藏在拖鞋里的小脚趾，不受控制地扭了一下，又一下，可能是嫌弃这个住处不够大，想添几间房间。
　　她微仰下巴，尽量让自己气势更足一些，“行了，今天谢谢你了，挺晚的了，没什么事，就走吧。”
　　“还没吃晚饭。”
　　“我没什么胃口。”
　　“生病哪能不吃东西，起码垫一点，待会还得吃药。”
　　顾言瞧着面前揣着一脸高冷样的江会长，别说，要是忽略她这身宽松的睡衣，和那略显凌乱的头发，还挺像那么回事儿。
　　两人僵持了一会儿，还是江倦先败下阵来，没办法，她脑子里全是顾言那几句话，实在硬气不起来。
　　“就不出去吃了，冰箱里有泡面，对付一下吧。”
　　“生病吃泡面，你也太随便了吧。”
　　“那你有什么高招？”
　　“至少得煮的吃吧。”
　　行，你可真有仪式感。
　　……
　　顾言最后还是没有吃上煮的方便面，毕竟，这屋子里没有锅，也没有电磁炉。
　　他拔下插在泡面桶上的叉子，翻开桶盖，一股扑面而来的热气，带着辛辣味，勾得人食欲大开。
　　顾言边用叉子晃了两下泡面，边搭话道，“明天上午，不舒服，就请个假，别硬撑着。”
　　江倦晚餐并不是泡面，她本身也想对付一下的，可是被面前这个人，义正言辞拒绝了。
　　最后，顾言给她弄了两片面包，洗了点草莓和红提，加上一杯牛奶，就算齐活了。
　　“哦。”
　　“生病还一直盯着手机干什么？”
　　江倦用叉子插起一颗草莓，手就那样悬停在半空，“在请假，今天也不能直播了。”
　　“亏你还记得。”
　　顾言打开旁边放着的易拉罐可乐，喝了一口，轻笑道，“你还真在冰箱里备着可乐了，怎么，知道我以后要来啊。”
　　“吃你的饭，少说两句行不行。”她说完，小嘴微张，把草莓送了进去。
　　又酸又甜，绽在味蕾，沉在心底。




第175章 第一百七十四章 兔子小姐都知道
　　“你一个人能行，真不用我留下来？”顾言背好双肩包，站在玄关处，看向江倦。
　　“我已经好的差不多了。”她说到这，抬起手机，看了一眼。
　　“八点了，是不是已经开始点名了？”
　　“没事，轮到我们寝室，得八点半。”顾言不太在意地耸了耸肩，然后转过身，准备换鞋。
　　他一只脚刚穿进鞋，还没捂热，就抽了出来，“差点忘了一件事。
　　“什么事？”
　　“我忘了看看兔子小姐过得怎么样。”
　　江倦上下打量了顾言一番，抿了抿唇，“你要是舍不得，可以把她带回寝室，我不介意。”
　　“太无情了，她怎么说，也陪你渡过了一个寒冷孤独的夜晚。”
　　“我不想跟一个，一开始就抛弃她的人，讨论这个问题。”她说完这句话，转身往卧室走去。
　　“你等着，我去给你拿。”
　　“不用了，我一起去就行。”顾言边说边换上了室内鞋。
　　江倦步子一顿，清冷的声音飘了过来，“随便你。”
　　两人一前一后走进卧室，这次跟下午不一样，江倦本人同意过的，顾言也就没太多顾虑，左右打量起了江会长的卧室兼工作室。
　　“你有两个电脑显示屏啊，一个用来打游戏，另一个看弹幕？”
　　“嗯。”
　　“那你平时不回我弹幕，都是装的？”
　　“哪能每条弹幕都能看见，打游戏的时候，又不能分心。”
　　顾言墨眉轻挑，“我都是挑你排队或者阵亡的时候，发弹幕。”
　　这事儿，你倒记得清楚。
　　江倦撇了撇嘴，快步走到床边，一把抓起枕边安静熟睡的兔子小姐，扔向男生。
　　“快看，看完快走。”
　　顾言一把接住玩偶，拍了拍兔耳朵，嘴上还嚷嚷着，“你是什么恶毒继母吗，我告你家暴啊。”
　　“你在多说一句，下个星期休息，我给你出五套卷子。”
　　顾言，“……”
　　大可不必，会长大人。
　　……
　　两人又回到客厅，趁顾言转身弯腰换鞋的时候，江倦伸手拍了拍胸口，她着急赶他回去，也是有这方面的原因。
　　从刚才晚饭中途开始，江倦胸口处，就一直有种胀痛感，还带着点奇怪的麻痒，似有电流通过一般。
　　她可不能保证留顾言下来，待会儿身体又像昨晚那样疼痛时，她能不能忍得住，伪装出坚强。
　　顾言拎起一旁地板上的垃圾袋，直起身子，转回头看向江倦，“对了，还有一件事。”
　　“你是开班会的老师吗，能不能一次性把话说完。”
　　“就最后一件事了，江倦，你有没有什么想对我说的话。”他黑玉一般的眸子一片澄澈，似暖阳一般，直直照向她，在心口落下一片余晖。
　　江倦面色如常，声音清冷，“说什么，晚安吗？”
　　顾言又盯着她看了一会儿，随即收回视线，转过身，推开门。
　　他没有回头，只是抬起手，在空中摆了摆，“注意休息，早点睡，走了。”
　　“再见，顾言。”
　　这是门合上前，顾言听见最后的话。
　　……
　　走出公寓楼，顾言抬起一只胳膊，伸了个懒腰，他抬起头，夜色浓稠如墨砚，月华似清晖洒落，挡住了男生面上的表情，只能看见抿成一线的唇角。
　　他又往前走了一段路，突然停下脚步，回头看向身后的公寓楼，那一盏灯，已经熄灭。
　　顾言摇了摇头，唇角牵起一抹弧度，“江倦啊，你可真是一个胆小鬼。”
　　……
　　卧室里一片漆黑，月光透过窗户，打在地板上，隐约间，能看出一个人影的轮廓。
　　江倦站在窗边，看着顾言离去的背影，拿出了手机，屏幕发出幽光，照向他前进的路。
　　她伸出左手，贴在了玻璃上，冰凉的温度透过手心，传到身上，落在心底。
　　江倦想起刚才顾言的眼神，温暖，澄澈，那不含杂质的善意涌向她，让胸腔那漂泊不定的孤帆，有了落锚的地点。
　　但是，她还是一个胆小鬼，不敢说出藏在心底的话，不是因为害怕秘密被暴露，而是这不上不下的变化，让江倦觉得有些难堪。
　　她昨天，跟顾言谈过后，解开了一直以来的心结，也接受了自己女性的身份，不过，她真的算是一个女生吗，还是一个，不伦不类，游走在男女界限，找不到自己位置的，可怜虫？
　　江倦一直很坚强，变成这幅模样后，也迅速接受了这样的自己，不是因为她适应能力多么出众，只是因为江倦心里清楚，生活，只有妥协，和反抗。
　　那突如其来的异变，寻不到源头，摸不清规律，她不能反抗，就只能强迫自己适应，逃避，只会让事情，堆在一起，最后压着人喘不过气来。
　　江倦知道的，知道自己是一个什么样的人，她矫情，别扭，自私，乖僻。
　　但是，像那个男生说的一样，江倦就是江倦，她不会否定这样的自己。
　　她只是害怕被顾言讨厌，就像现在这幅模样，江倦很害怕，既然已经变成女生，为什么不彻底一点，起码这样，她还能堂堂正正地站在他的面前，告诉顾言，她的仿徨，与不安。
　　因为在意，才会顾忌。
　　“明明以前，我都是这么过来的。”江倦喃喃自语一句，接着，她抚平手掌，额头贴在窗户上。
　　“留下来，顾言。”
　　这软弱的一面，只持续了短短一会儿，再抬头时，她又恢复了往日的样子，清冷疏离，似挂在天边的一轮明月，看得见，摸不着。
　　江倦用手捂住胸口，微张着嘴，小口喘着气，那股胀痛感，虽不强烈，却也恼人。
　　她站了一会儿，转身离开卧室，去卫生间洗了个澡。
　　江倦换好一套干净的睡衣，吹干头发，一旁的手机屏幕，突然亮了起来。
　　她拿起来一看，是A顾言发来的微信。
　　A顾言：“不用谢。”
　　A顾言：“爸爸爱你。”
　　江倦看到这，心里的那些烦闷，去了一半，她放下手机，躺在床上，一翻身，看见了一对儿兔耳朵。
　　她一把抓住兔子小姐，把那只小脑袋捂在自己胸口，小声呢喃着。
　　“不许告诉他。”




第176章 第一百七十五章 新朋友
　　江倦翻了个身，拿起床头柜的手机，半眯着眸子，关掉了闹钟。
　　她没有立刻起床，而是用手遮住眼睛，就这样躺了一会儿。
　　“咳，咳咳。”
　　很好，嗓子没有不适感，江倦又伸手摸向胸口，嗯？
　　？？？
　　她的困意一下消散不见，坐起身，一把掀开被子，低头看向睡衣领口，那明显的起伏。
　　江倦小嘴微张，又闭上，她深吸一口气，伸手隔着睡衣，揉了两下，嗯，有触感，是她身上的没错。
　　那么问题来了，她就是睡了一觉，怎么自家高地，就多了两座水晶？
　　江倦似是不死心，又解开了衣领的扣子，很好，以后低头就能看到脚趾的生活，彻底远离她了。
　　意识到身体产生的变化后，她又感到了其它地方的违和感，比如，脸颊侧，这垂落下来的发丝。
　　江倦一把抓起床上的手机，五点多，距离上课时间还早，不过，她也没心思关注这个了。
　　打开前置摄像头，屏幕中，映出一个留着锁骨发，唇红齿白的少女。
　　她迫使自己冷静下来，先是左右转动了两下脸颊，接着又上下点了点下巴。
　　不得不说，有时候，外貌这个东西挺有趣的，江倦的脸还是那张脸，只是换了一个发型，给人的印象，就截然不同了，现在，在她身上，是彻底找不到往日男生时的影子了。
　　心底突然涌现几分无助，与害怕，这突如其来的巨变，彻底打乱了江倦的步伐，她还没有解决身份问题，学校那边怎么办，该怎么跟父母解释，以前自己努力获得的那些证书还能用吗。
　　一时之间，思绪乱成一团，下意识的，江倦就点开了微信，手指停在了A顾言的名字上。
　　顾言呢，他能接受这样的一个朋友吗？
　　她盯着屏幕看了一会儿，最后还是放下手机。
　　江倦从来不是一个遇见问题，就手足无措，只会等待别人伸手援助的人，更何况，这又不是什么万丈深渊，她不想在他面前，处于弱势。
　　“没事，或许，我的猜想是对的呢。”
　　江倦整理好心情后，起身离开床铺，穿好鞋，打开了卧室的灯。
　　她先去了一趟洗手间，再次观察了一遍自己的身体，嗯，除了新朋友外，其它照旧。
　　江倦擦拭干净脸颊上的水迹后，挂好毛巾，又回到卧室，测量了一下自己的身体数据。
　　身高174.5，没有变化，体重54KG，处在合理范围内。
　　胸围88，腰围62，臀围90。
　　江倦的唇角微勾，带着几分讽意，她是不是该庆幸，作为女生，这个身材还不错。
　　她又解开睡衣的领口，低头看了一会儿，把手放了上去，嗯，是苹果。
　　想到这，江倦有些头疼，现在她面临的第一个问题，不是什么学历，身份，而是，怎么出门。
　　她之前倒是考虑过胸部发育的问题，毕竟，谋而后动，一直是江倦的座右铭。
　　上次出去置办贴身衣物的时候，除了女士内/裤外，她还买了几件运动内衣，本想应付那贫瘠的土壤，是绰绰有余了，谁又能想到，一夜之间，这苹果就熟了。
　　江倦撇了撇嘴，走到衣帽间，拿出置放贴身衣物的收纳箱，找了一阵，挑出一件运动内衣，扔在床上。
　　她褪下身上的衣物，干冷的空气打在裸露的肌肤上，她的肩膀下意识地缩了缩。
　　江倦迅速换好内衣，套上一件白衬衫，下摆垂在臀部上方，露出一对儿修长紧实的美腿。
　　她也懒得再去套一件裤子了，就这样，踏着一双拖鞋，走到书桌前，坐在电竞椅上。
　　江倦关掉记录身体变化的Excel表格，打开名为002的Word文档，鼠标滑轮滚动，翻阅了一阵后，她又拿起放在一旁的手机，解锁屏幕，点开嘉乐。
　　进入论坛界面，却不见前几天热度居高不下的讨论贴。
　　江倦合上手机，操控鼠标，移动到四个红字上，“认知改变”。
　　……
　　张宁听着耳边传来窸窸窣窣的声音，翻了个身，过了一会儿，他半睁开眼，拿起手机看了一眼时间，5:50。
　　“顾言，你有病啊，起这么早干什么？”
　　顾言正弯腰穿鞋，闻言头也没抬，随口应道，“去吃早饭。”
　　“吃早饭，咱们哪次不是六点半起来，顺道去食堂买点东西啊。”
　　他没搭理张宁，拿起椅背上挂着的外套，穿在身上。
　　张宁见他这样，又嚷嚷道，“天天跟个大忙人一样，昨天找你出来，也没空，你老实告诉哥们，你是不是明修栈道，暗度陈仓，表面追江会长妹妹，实际上，在跟江会长刷朋友？”
　　“会说话，怎么不出本书。”
　　顾言整了整袖口，拿起手机看了一眼微信。
　　小矫情还没回话，聊天界面，还停在他问对方病好点没，要不要吃早饭的消息。
　　“爸爸我大发慈悲，待会儿随便带早饭回来，想吃什么？”
　　“爸爸，给我带一份肠粉，和一杯牛奶呗。”张宁叫的特别自然。
　　“我要两张牛肉馅饼，和一份甜豆花。”赵卓洋冷不丁开口道。
　　“卧槽，你醒着呢？”
　　顾言也觉得有些好笑，看向另一侧床铺，“你在这拍谍战片呢，也不吭声。”
　　“听你俩说相声，挺有意思的。”
　　顾言摇了摇头，也没在多说什么，转身离开宿舍。
　　张宁看着合上的宿舍门，提了提身上的被子，“这给他饿坏了吧，大早上的，这么着急。”
　　赵卓洋闻言，回了一句，“张宁，你也挺行的。”
　　-
　　顾言还没走到楼梯，兜里手机就响了一声，他拿起来一看，小矫情回消息了。
　　小矫情：“嗯，已经好了。”
　　小矫情：“不用了，我刚才吃过了。”
　　他靠在墙壁上，手指敲打屏幕，回复消息，“这么早？”
　　小矫情：“嗯，我有晨跑的习惯。”
　　“那行吧，没事了。”
　　顾言刚打算退出微信，对方又发过来一条消息。
　　小矫情：“顾言，我有件事想问你。”
　　“什么事？”
　　小矫情：“你说下次我，不化妆直播怎么样？”
　　他瞧见这条消息，一挑眉，不假思索回复道，“怎么，男装直播，你疯了？”
　　过了一会儿，对方的消息才姗姗来迟。
　　小矫情：“开个玩笑。”




第177章 第一百七十六章 试探
　　“莫名其妙。”顾言离开墙壁，看着屏幕里显示的时间，5:57，一挑眉，把手机揣回兜里，原路返回。
　　他刚推开门，头顶上方就传来张宁的声音。
　　“谁啊？”
　　“我。”顾言应了一声，脱下外套，扔在自己的座位上。
　　“这么快，是我睡着了，没反应过来，你吃完早饭，回来了？”张宁翻了个身，侧躺在床上，也没睁开眼，就这样继续搭话。
　　“才过去不到十分钟。”赵卓洋拿起枕边的手机，看了一眼。
　　“啊？”
　　“没买。”顾言把鞋也换了下来，三下五除二，顺着梯子，爬上了床。
　　张宁这下是精神了，他睁开眼，半撑着身子，看向这个言而无信的人。
　　“我肠粉呢，我牛奶呢。”
　　顾言整个人藏进被窝里，懒洋洋回道，“我想了想，一个人吃饭，实在没胃口，还是待会六点半，哥几个一起去食堂吧。”
　　“我怀疑你就是碰瓷，不行，你得还我一声爸爸。”
　　“行了啊，少废话，让我眯一会儿，待会早饭钱爷掏了。
　　“这不是早就定好的事吗，怎么也得加顿午饭吧。”张宁不放过任何一个薅羊毛的机会。
　　“行行行，闭嘴吧。”
　　“别忘了我啊。”赵卓洋也补了一句。
　　“你可没管我叫爸爸，天下没有免费的午餐。”
　　“不是说好了，今天全寝的消费，由顾公子买单吗？”
　　顾言睁开眼，一翻身，打量了一阵赵卓洋，“洋啊，你不会跟汤元一起的时候，也讲这些冷笑话吧。”
　　赵卓洋，“……”
　　损还是你损。
　　……
　　江倦拉了拉衬衫衣领，感受着胸前运动内衣带来的摩擦感，觉得颇不自在。
　　嘉远私立学校，男女高中生，校服有三套，春秋一套，冬夏两套，其中，夏季校服，女生是西装上衣搭百褶裙中筒袜，男生就要遭罪一些，长衣长裤，闷得不行。
　　江倦穿的自然还是以前的男生校服，不过，这次，她一丝不苟的着装有了些变化，胸前的扣子没系。
　　至于发型方面，学校对此管理比较松散，她也就懒得绑起来了，发梢微卷，随意地披散在锁骨两侧。
　　江倦用手抓了抓头发，这一晚上，头发长了不说，还给她做了个气垫烫，怎么，半夜她床边，是站着一个Tony老师，在做发型吗。
　　“怎么跟他一样。”
　　不知是不是跟某个人学坏了，她现在，碰见烦心的事情，也习惯冒出一些不着边际，天马行空的想法，用来苦中作乐。
　　想到顾言，江倦拿出西服口袋里的手机，打开微信，看了一眼。
　　“男装吗？”她喃喃自语道。
　　这一条消息，完全推翻了江倦之前的猜测，让事情，往更坏的方向发展，如果“认知改变”并不存在，摆在她面前的，可能比起之前梦里的场景，还要严峻。
　　毕竟，只是过去了一个双休日，往日那个清风霁月的少年郎，就变成了煦色韶光的美娇娘，这已经不是惊讶了，而是惊吓。
　　坐以待毙，从来不是江倦的性格，无论前方是万丈深渊，还是康庄大道，不迈步，永远得不到答案。
　　她闭上眼，深吸一口气，然后缓缓吐出，再睁眼，湖蓝色的眸子，没有一丝动摇。
　　“来吧。”江倦唇角上扬，掀出一抹笑意，她伸手握住把手，推开门，就这样，走了出去。
　　-
　　江倦下楼的时候，已经快七点钟了，大部分学生已经出门，准备迎接周一的升旗仪式，不过她住的地方比较偏，一路上，都没碰见其他人。
　　随着时间的推移，她心跳不受控制地越跳越快，虽然江倦往日已经习惯直播时，以女装姿态面向观众，但是，以女性身份，走出那个小小的卧室，她还是第一次。
　　终于，走出教职人员居住区域后，江倦第一次遇见了其他学生，是三个男生，勾肩搭背的，脸上洋溢着笑容，边走边闹，还挺热闹。
　　她垂在西裤两侧的手，下意识紧了紧，面上仍是那副清冷疏离的表情，江倦加快步伐，从几人身边走过。
　　刚才还嬉闹的几人，此时就跟哑火的鞭炮一样，没声了。
　　江倦能察觉到身后，那几道明显的视线，她抿了抿唇，强迫自己不转过身，就这样，快步离开。
　　瘦高男生见江倦走远，用胳膊推了推身边的人，“我没记错的话，这是高二的江倦吧，学生会那个，今天这是怎么回事？”
　　脸上长着青春痘的胖胖男生，推了推眼镜，也带着点不解，“不知道啊，今天升旗仪式，学生会不是还有事吗？”
　　“不清楚。”
　　瘦高男生瞥向另一名伙伴，“别看了，眼珠子要掉下来了。”
　　-
　　一路上，江倦又碰见不少人，男女都有，反应大同小异，倒没露出什么特别的情绪，只是总有目光落在她身上，不过，这种事情，以前就一直存在，并不能说明什么。
　　她心下松了口气，虽然还带着许多疑惑，但是，比起江倦所想的最差情况，要好出不知多少了。
　　“江，江会长？”正当她思考着接下来要做的事情时，耳边传来了女生的声音，带着点惊讶，与不解。
　　江倦转过头，看向声音的主人，是杨涵。
　　她眉头微不可察地皱了一下，站在原地，并没有说话，在这个信息不对称的情况下，先开口的人，会暴露更多。
　　杨涵见江倦站在那等自己，连忙小跑着赶到对方面前，她理了理校服的下摆，又上下看了一遍往日那个一丝不苟，礼貌疏离的人。
　　“会长，今天升旗仪式，结束后，学生会还要配合检查仪容仪表，你忘了吗？”
　　江倦压了压嗓子，尽量让声音显得更沉一些，“我记得，怎么了吗？”
　　“会长，你…”杨涵话说到一半，停顿了一下，接着又道。
　　“你感冒了吗，声音有点哑。”
　　江倦听见这句话，心脏仿佛要跳出胸腔似的，一下，又一下，她手心握得很紧，面上却不显山，不露水。
　　“咳，嗯，昨天有点发烧。”她佯装轻咳一声，松开嗓子，声线少了几分清冷，添了一抹软糯，似山泉落石，叮咚叮咚，沁人心扉。
　　江会长，开始了她的试探。



第178章 第一百七十七章 结论
　　“发烧，需要请假吗。”杨涵听见这个声线，并没有感到惊讶，面色如常地开口说话。
　　江倦观察着对方的反应，抿了抿唇，礼貌回道，“谢谢关心，病已经好了。”
　　“话说回来，会长，你怎么这身打扮来上学。”
　　“这样穿不行吗。”她答非所问道。
　　“我们待会儿还要检查仪容仪表，哪能带头犯错，女生穿男生校服啊。”杨涵推了推鼻梁上架着的眼镜，语气带了点小抱怨。
　　女生，江倦听见这两个字，心脏都仿佛漏跳了一拍，大脑传来一阵阵眩晕感，她攥紧了握成拳头的小手，让指甲死死地扣在娇嫩的肌肤上，迫使自己更加清醒。
　　江倦转过身，用来掩饰慌乱，没有让杨涵看见她的表情，“边走边说吧。”
　　杨涵见状，也没有觉得哪里不对劲，迈开步子，跟了上去。
　　江倦心情平复了许多，这件事情于她，虽然有些突然，却并不意外。
　　从之前一系列的事情当中，抽丝剥茧，就能窥探出一个模糊的轮廓，在江倦自己所建的002文档中，这个猜测的可能性也是最大的。
　　不过猜测是猜测，当事情真的摆在江倦眼前时，还是给她带来了极大的动摇，和震撼。
　　既然“江倦”从来都是一名“女生”，那么，早上微信发过来的消息，又说明了什么。
　　“会长，会长。”
　　耳边的声音，打断了江倦的思绪，她偏过头，面露歉然之色。
　　“抱歉，杨部长，刚才有些走神，能方便你再说一遍吗。”
　　“会长，你怎么不穿自己的校服，而且，这是哪个男生的衣服，不会是……”杨涵虽然平日里，待人处事比较稳重，但也只是一个十七岁的女生而已，对于这种话题，总是充满着好奇，与兴奋的。
　　江倦目光停留在她与杨涵肩膀之间的距离，也就一瞬，便不着痕迹地收回了视线。
　　“我周末回了一趟家，坐公交的时候，睡着了，校服忘在了车上。”
　　“那这套衣服呢。”杨涵还是没忍住，接着八卦了一句，没办法，谁让她面前的这个人，可是蝉联嘉远校花足足三年之久的江会长，什么，另外两年是谁，不好意思，嘉乐只出了三年。
　　“这是我的个人隐私。”江倦抿了抿唇，露出一个礼貌，却带着些疏离的笑容。
　　“对不起，会长。”
　　“没事。”
　　一时之间，气氛有些尴尬，两人也就没在交谈，往升旗台的方向走去。
　　认知改变了，态度也会发生变化，这是江倦结合刚才的对话，和杨涵的行为，得出来的结论。
　　杨涵一直对她抱有好感，不过江倦秉持着三不原则，从来没有丝毫逾越。
　　两人一直维持着学生会上下级的人际关系，以往不要说，对方会追问她这样一些私人的问题了，两人即便同行，也不会并肩一起走，而是落下半步，保持着安全距离。
　　江倦黛眉微蹙，似是想到了什么，她掏出手机，打开嘉乐，调到个人设置界面。
　　昵称J，已绑定学生信息。
　　学生信息，姓名：江倦，班级：高二国际一班，年龄：17，性别：女。
　　她那双湖蓝色的眸子一瞬不瞬地盯着屏幕，手指缓缓挪动到“女”这个字上，轻轻摩挲了两下，还真是灯下黑了。
　　江倦有些埋怨自己，被这突如其来的一招打乱了阵脚，第一时间没反应过来，明明有更简单的渠道获得信息，非要弄得心惊胆战的。
　　不过，她又有些微的庆幸，变成女生这件事，已经阻挡不了，但是，认知改变，算是安慰奖吧，解决了目前最大的问题，少了许多的麻烦，也不会让她过去十七年来的努力，化作空中楼阁，变成一场空。
　　江倦锁上屏幕，虽然心中的石头落地了，但是，仍有问题摆在她面前。
　　“江倦”是一个怎样的人。
　　她想到这，在心里整理了一下语言，主动搭话道，“对了，杨部长上次考试成绩怎么样。”
　　“啊？”杨涵听见耳边传来的清冷声音，反应有些呆呆的，这不怪她，实在是认识江会长这么久，两人从来都是公事公办，没有扯过这些闲杂琐事。
　　“第三十四名，542分。”
　　“我个人不是很满意，数学拉太多分了。”
　　江倦偏过头，湖蓝色的眸子微漾，荡出几分涟漪，她唇角挂着浅笑，语调轻缓，“学生会的工作，还是占用了挺多时间，没办法的事。”
　　“会长你比我更忙，还能考出588分的成绩，真的厉害。”
　　“其实，我还挺担心自己的头发的。”
　　杨涵听到这，忍不住笑了，“会长，不怕，你底子这么好，就算去当尼姑，也是仙气十足。”
　　江倦一撇嘴，佯装生气，“你是暗示我性格像灭绝师太吗。”
　　“绝无此事。”
　　两人间的对话气氛一扫之前的尴尬，充满了轻松。
　　离升旗台的距离越来越近，在江倦的引导下，两人的话题，也不在局限学习，一些小趣事，化妆品之类的东西，也出现在她们嘴边。
　　这个时候，江会长不得不感谢倦耳猫，不然，她还真接不上话。
　　“不过，我这身打扮，让汪主任看见，逃不了一顿批评吧。”
　　杨涵现在是完全放松了，也没多想，搭话道，“肯定的啊，他之前不就针对过你嘛。”
　　江倦听到这，顿了顿才接着开口，“是有这件事呢。”
　　这一路上，她旁敲侧击，从对方嘴里得到不少信息。
　　江倦基本可以确定，虽然每个人的态度，发生了些许变化，但是，并不影响整体，她不过从品学兼优的男学生，变成了女学生而已。
　　矛盾仍然存在，并不会因为认知改变，就消失。
　　她正想着，待会参加完升旗仪式后，去补办一套女士校服的时候，视线前方，出现了一个熟悉的背影。
　　男生穿着西装校服，一只手垂在身侧，背上只挂了一条肩带，剩下一条，随着他的步伐，在半空中一下，又一下地晃动着。
　　他明明没有转身，但是，江倦脑海里，就勾勒出了一副面孔，眉似浓墨，目若朗星。
　　心底仿佛吹起一阵风，携着朝露，晕开了色彩，他的名字，浮现出来。
　　是顾言。




第179章 第一百七十八章 大手小手（除夕快乐）
　　“第一节课是谁的来着？”顾言打了个哈欠，提了提右侧肩膀挂着的书包带，一脸的散漫样。
　　“joven的吧。”张宁似被传染了一般，揉了揉眼，也打了个哈欠。
　　“明明是数学课。”
　　“开学两个月了，第一节课是什么，也该记住了。”赵卓洋对这父子俩有点无语。
　　“你不懂，对于我和顾哥来说，周一的第一节课，是从下午开始算的。”
　　顾言撕开酸奶袋的封口，拉长吸管，插了进去，“你顾哥可不是这样的人，我待会儿可要好好听课的。”
　　“别装了，大家都知根知底的，周一哪次不是哥们喊你去食堂吃午饭。”张宁拆台道。
　　“那已经是过去了。”
　　顾言松开嘴，拎着酸奶的手放在脖颈处，做了一个手势，“我要是上课不听，等休息的时候，会被人做掉的。”
　　“江倦给你补习，还管你听课吗。”赵卓洋也来了点兴致，偏头看向这个以往懒散自由惯了的发小。
　　“别说听课了，你知道吗，那天下午，我们从大玩家出去，顺便吃了个饭，到家都快十点了，我们伟大的江会长，开着视频，硬是给我补习到了十二点。”
　　“啊，受不了了，怎么会有这种人。”张宁摇了摇头，义愤填膺道。
　　“其实还好，他也是为了我的成绩，尽心尽责了。”
　　“我没有在说江会长，而是说你。”
　　“我？”顾言又把吸管咬住，朝张宁点了点下巴。
　　“我怎么了？”
　　“你小子，是在炫耀吗，双休日，跑去跟江会长两人甜蜜约会，晚上人家回去就打视频，担心你学习，还给你开小灶，你做这些事的时候，想过好兄弟们吗？”张宁一边说，一边锤打自己的胸口，表情浮夸，语气激动，不知道的，以为在这拍陈世美呢。
　　“你再说什么猪话，还甜蜜约会，约你妹的约。”
　　“这还不算约会啊，之前又是约饭，又是唱K的，现在终于有了点苗头，两个人单独出去玩了，你就偷着乐吧。”
　　“张宁，饭可以乱吃，话不可以乱说。”赵卓洋严肃道。
　　“顾言追得不是江会长，是她妹妹。”
　　“薛定谔的妹妹是吧。”张宁一把揽住顾言的肩膀，嬉笑着开口。
　　顾言松开咬着的吸管，也懒得推开身边这个人形树懒，撇了撇嘴，“怎么，你俩今天是吃错药了，还是一夜之间，世界变了，在这给我说相声呢。”
　　“明明是你，天天升着别人女主播的牌子，嘴上还说着追江妹妹，一转头，又跑去江会长那了，纯纯的渣男。”
　　“怎么，吃两顿饭，打会儿电动，就是追别人了，那咱们三，天天放假混一起，三/P啊？”
　　张宁松开顾言的肩膀，往旁边走了几步，嘴上还不忘贫几句，“没想到你是这样的人，怪不得要请我吃饭，你以为，这一顿饭，就能拿下我吗，起码得一个星期吧。”
　　“你可少加点戏吧。”顾言瞥了他一眼，一脸的嫌弃。
　　“说正经的，你真没在追江会长吗，别不好意思，跟哥们几个聊聊啊，还能给你出出主意。”
　　“嘉远禁止早恋，江倦还是学生会会长，顾言，这难度可不小。”赵卓洋接话道。
　　“差不多了啊，开我玩笑无所谓，这让江倦听见了，算个什么事，他挺敏感的。”顾言抿了抿唇，收敛了笑意。
　　“我俩也不是那个意思。”张宁话说到这，顿了一下，接着道。
　　“所以，你是真把江会长当朋友啊。”
　　“不然呢。”
　　赵卓洋想了一会儿，开口道，“我记得，你不是说自己喜欢身材辣的吗。”
　　顾言抬起拎着酸奶袋子的手，吸管放在嘴边，“是啊，清汤寡水，没什么意思。”
　　“那不正好是你的理想型？”张宁嚷嚷了一句。
　　顾言吸了一口酸奶，还没来得及回话，就听见身后有人在喊他名字。
　　“顾言，张宁，洋哥！”
　　中气十足，听声音，应该是胡俊杰那小子。
　　他嘴里还咬着吸管，伸手提了提往下垂去的书包肩带，懒洋洋地转过身，胡俊杰站在不远处，举着个手，正往这打招呼。
　　不过，顾言此时是没什么心思回应对方了，平日里懒散惯了的眸子，此时睁得老大，那一双墨眉，斜斜地向上挑去，彰显着他此时的心情，就简单两个字，震惊，震惊，还是他妈的震惊。
　　视线里，不远处，站着两个女生，其中一人，顾言有点印象，好像上次去教导处，遇见过，不过，另一个，对他来说，是既熟悉，又陌生。
　　女生有着一张巴掌大的小脸儿，肌肤冷白，一双眸子如加尔达湖般清澈，泛着波波水光，而在那高挺的鼻梁下，盛开着一朵寒梅，让她少了几分清冷，多了一抹娇妍。
　　这张脸，顾言很熟悉，毕竟，昨天他还伸手捏了两下。
　　不过，除了脸，其它地方，他真没见过。
　　那披散在肩头，发梢带着微卷，蓬松轻柔的发丝，他不熟。
　　那敞开的校服，将白衬衫撑起弧度的山峦，他也不熟。
　　不是，这谁啊，顶着江倦的脸，他真不熟！
　　顾言思绪还有些混乱，耳边就传来张宁的声音，“是胡俊杰啊，啊，那是，江会长，怎么穿成这样？”
　　这一句话，一下子就把顾言魂拉回来了，虽然他心里还有许多疑问，但是，身体却已经动了起来。
　　他迈开长腿，往前走去，速度越来越快，最后，干脆跑起来了。
　　两人之间的距离，本身就不远，转瞬之间，顾言就跑到了江倦的身前。
　　她微张着小嘴，那张清冷的脸蛋儿上，挂着复杂的表情。
　　“顾言…”
　　江倦整理了半天的话，还没来得及说完，她的小手，就被另一只大手裹住了。
　　与她的手不同，顾言的手，带着些经常运动才有的老茧，既宽厚，又温暖。
　　顾言抓住江倦的手，就这样，跑了起来。
　　杨涵这才反应过来，急忙喊了一声，“哎，你干什么，把会长松开。”
　　耳边的声音，仿佛消失了似的，顾言的脑海里，只有一个念头。
　　这个不省心的人，他得护着点。




第180章 第一百七十九章 装作不知道（新年快乐）
　　“那不是顾言吗，他拽着的是江会长吧？”
　　“这两人怎么了？”
　　周一开学，路上学生本就不少，又赶上升旗仪式，大家都往一个方向走，自然有不少人，见到这猫鼠同框的一幕。
　　江倦手被抓得紧紧的，她稍微使了点劲，见挣脱不开，也就放弃了。
　　不过，这一路上，被别人行注目礼，也不是一件让人愉快的事情。
　　“顾言，你先松手。”
　　顾言听见耳边传来的清冷声音，停下脚步，回头看了一眼。
　　他走得有点急，女生的头发，稍显凌乱，她那双湖蓝色的眸子，还似以往一般，清澈，透亮，却在与他对视的时候，下意识撇过头，好像有些心虚。
　　顾言抿了抿唇，左右环视了一圈，周围学生见他望过来，都收敛了打量的视线，也不说话了。
　　他心情有些烦躁，不理解江倦女装出门，究竟是怎么想的。
　　顾言松开手，把背上的双肩包拿下，接着，脱下了校服，一把扔到江倦头上，盖住了那张小脸。
　　江倦手被松开，还没等她揉两下，视线突然一黑，鼻翼间，又充斥着那股熟悉的薄荷气息，是顾言的味道。
　　“把脸给我藏好了。”男生的声音，蕴藏着情绪，似一座火山，透着急躁，与不耐。
　　她抬起手，抓住头上的衣服，过了一会儿，还是听话地藏住了小脸，把自己脑袋裹得像木乃伊似的。
　　江倦这副打扮，自然是什么都看不见了，她只听见耳边传来男生的冷哼声，随即，那刚自由没多久的小手，又被逮了回去，顾言这次力道小了许多，牵着她，往前走着。
　　明明视线被遮住，周围一片漆黑，她嗅着淡淡的薄荷味，感受着手上的温暖，不知怎的，心里一片宁静。
　　-
　　两人走了一段路程，周围嘈杂的声音，越来越小，直至消失不见。
　　一路上，顾言都没有开口说话，江倦也没有招惹他，在心里想了许多事情。
　　结合早上的微信消息，和顾言的反应，她基本可以确定，顾言的认知，并没有被修正。
　　为什么他没有受到影响，除了顾言，还会有别人记得“江倦”这个男生吗，她心里冒出许许多多的疑问，到最后，都不及一个念头。
　　顾言，他能接受这样的“江倦”吗，他会不会觉得很怪，他们，还能做朋友吗。
　　跌跌撞撞十七年，她好不容易，在那空荡荡的列车上，找到一个同行人，奈何造化弄人，中途停车换线，江倦不清楚，接下来的旅途，那个人，还在吗。
　　她还在想一些乱七八糟的事情，没注意到，身前的男生已经停下了脚步。
　　顾言被撞得一个踉跄，他转过身，视线挪了过去。
　　凶手蒙着脸，一只手被他拽着，空着的那只，也没闲着，正隔着衣服，在那揉着小脑袋。
　　顾言见她这幅样子，觉得有些好笑，本身还在燃烧的怒火，像是碰见了暴雨，被浇了个七七八八，只剩一地碳灰，用来做做样子。
　　他抬起手，拽住衣服，一使劲，嗯，没拉开。
　　“嘶，顾言，你犯病了？”江倦的小脑袋，随着衣服，被往前扯了扯。
　　顾言，“……”
　　“你别乱动。”他松开江倦的手，绕着衣服，小心翼翼地操作，莫名其妙的，顾言脑海里联想到了拆礼物这几个字。
　　一张清冷的小脸儿，终于出现在他的面前，她头发有些乱糟糟的，一双眸子，泛着水色，荡出涟漪。
　　江倦明明没有说话，却给人一种，她受了天大的委屈一般。
　　顾言瞧她这个表情，话到嘴边，还没说出去，就忍不住先笑了起来。
　　江倦看着面前这个突然笑起来的人，刚才在心里打的草稿，一下子全忘了，不知为何，心里莫名涌出几分委屈，一下又一下，拍向她的胸腔，泛着酸胀。
　　她伸手理了理头发，嘴唇翕动，最后抿紧，偏过头，也不说话。
　　“江倦，你这样，看起来好呆啊。”
　　“神经病。”
　　江倦扔下这么一句话，转身就要离开，手却又被抓住。
　　“等下。”
　　“你不应该给我解释解释吗。”
　　“解释什么，松手。”
　　顾言见她这样，心里又窜起火来，他使劲一拽江倦胳膊，把她推到墙边，利用身高的优势，低垂眼眸，俯视着那不听话的小猫。
　　“江倦，以前许多事，我都装作不知道，看不见。”
　　“因为我知道，道路都是自己选的，旁人没有权利干涉。”他说到这，停顿了一下，似在组织语言。
　　“但是，你就一刻都等不及了吗。”
　　两人靠得很近，江倦有些不太适应，她抬起一只手，抵住男生的胸膛，“等不及什么。”
　　顾言见面前的人，似没有了走的打算，稍稍拉开了一些距离，接着道，“就，就等不及，做真正的你呗。”
　　“真正的我？”
　　他看江倦还在这嘴硬，抿了抿唇，也不打算给她留面子了，今天，就敞开天窗说亮话吧。
　　“以前，我问你，为什么女装直播，你跟我说缺钱。”
　　江倦点了点头，“对，有什么问题。”
　　“江倦，我知道，这种问题，你很困扰，也很痛苦，作为朋友，我虽然做不到感同身受，但是，我尊重你的想法，和决定。”
　　“所以，你身上的那些小变化，我一直装作不知道，想着，没准哪一天，你想开了，需要找个人倾诉一下，哥就在这。”
　　顾言说到这，往日那些压在心底的话，像是倒豆子一般，全从嘴里吐出来了。
　　“但是，你这是怎么回事，破釜沉舟，孤注一掷？”
　　江倦见他这幅激动的样子，也隐隐明白了些什么，她小嘴微张，小声念了一句，“顾言……”
　　“等会儿，先让我说。”
　　江倦，“……”
　　说什么，跨服聊天吗。
　　他低头看着那抿着一张小嘴的人，看那委屈样，她知不知道，今早这么一出，有多少学生看见了，后面事态发展起来，她会面对怎样的流言蜚语，与恶意。
　　顾言想到这，更是烦躁，他又把身子前倾，一只手抵住墙壁，狭长的眸子，盯着这个不让人省心的家伙。
　　“江倦，我知道，你一直想做一名女生。”



第181章 第一百八十章 他值得（加更）
　　“江倦，我知道，你一直想做一名女生。”
　　顾言这句话，每个字每个词，单独拎出来，江倦都能听懂，可放在一起，怎么这么陌生。
　　“你接着说。”她点了点下巴，倒是想知道，这个人，一天天都在脑补些什么乱七八糟的东西。
　　顾言瞧江倦这幅有恃无恐的样子，墨眉轻挑，接着开口说道，“你身上的变化，这么大，还在那说，什么最近在减肥，减肥能有这效果，还要什么整形医院。”
　　“嗯，你说说看，我身上有什么变化？”
　　“谁还记得你以前长什么样，反正，就脸小了，胳膊细了，屁股大了，这种感觉？”
　　江倦抿了抿唇，黛眉微蹙，“你说什么。”
　　“话糙理不糙。”顾言反驳了一句，又接着数落起了江会长的罪行。
　　“一开始，变化不大的时候还好，你看看最近，你出门，哪次被人当成男生了。”
　　“虽然这可能是你想要的，不过，你知道吗，嘉乐上，总有些人吃饱了撑着，在后面说三道四的。”
　　江倦听到这，突然开口，“你是那个匿名水军？”
　　顾言到嘴边的话一顿，又看了几眼面前的人，语气不太确定，“你都知道。”
　　“之前的，和前几天热度最高的帖子，我都看了。”
　　他得到她肯定的回答，心里怒气更甚，说话声音都不自觉大了几分，“你明明知道，网上有人在那带节奏，今天还整这么一出？”
　　“你不知道流言的可怕吗，你就算是没做什么，也能给你脑补出一堆剧情，今天可以在网上造谣，明天就能当着你的面，嚼舌根。”
　　顾言气得肩膀都在发抖，他从小，跟在顾瑜安身边，听过许多的闲言碎语，被说的人，可能不在意，却一定会受伤。
　　江倦似被戳到了藏在心底的开关，往日被压在深处的情绪，不受控制地爆发了出来，“我知道啊，我都知道啊，我也不想这样的！”
　　“你都知道，为什么还这样出门。”
　　“你以为我喜欢这幅样子吗？”
　　他们看向彼此，都小口喘着气。
　　过了一会儿，还是顾言先开口了，“我知道你不喜欢这幅样子，江倦。”
　　“听我的，先停下来吧，吃药，对你身体危害很大。”
　　他压低嗓音，语气轻缓，“不是让你放弃这个想法，不过，咱们高中，先好好读书行不行。”
　　“现在医疗技术这么发达，有些国家，对这个，都是有专门研究的。”
　　江倦心情也平复了许多，听见男生的话，有些哭笑不得，“你再说什么呢。”
　　顾言抿了抿唇，“在说我一直考虑的事情。”
　　“我想过了，你现在就好好读书，从嘉远顺利毕业后，去做个手术，也来得及，到时候，你还可以用一个全新的面貌，迎接新生活。”
　　“等你大学读完，换个城市生活，谁知道这事啊。”
　　他说到这，低头看了一眼那张清冷的小脸，“你说，你长得也好看，到时候，追求者肯定一把一把的。”
　　“找男朋友，眼睛擦亮点，先别把底牌露出来，试探试探，他要是个真心的人，同意之前，把手术证明什么的，给人瞅瞅，别到时候，又一堆破事。”
　　顾言话越说越溜，顺带还替江倦规划了一下未来，“真心喜欢你的人，肯定不会因为这个就离开，但是吧，谁都有个点背的时候，你要是碰见渣男，也别伤心，给我打电话，我带上张宁他们，给你撑场子。”
　　“你要干什么，打架吗？”
　　“哪能啊，到时候，哥几个，轮流客串追你的人，让他瞧瞧，你多抢手。”
　　江倦被他这天马行空的想法，逗乐了，湖蓝色的眸子微眯，荡出些许笑意，扩散到唇角，化作弧度。
　　“你原来想了这么多。”
　　“当然，你人又矫情，还不让人省心，偏偏碰到这种事，估计也就我一个朋友，肯定得上点心。”
　　顾言说完心里的话，感觉整个人，都神清气爽的，他转过身，又抓住那只小手，“听话，别着急，慢慢来，先跟我回去，把你假发，义/乳什么的换下来，到时候，别人问，你就说玩cos。”
　　江倦看向两人握在一起的手，那一抹温度，似透过她的手心，传到胸口，带着滚烫，灼进心坎。
　　顾言明明什么都不知道，在说一些天马行空的话，但是，有这么一个人，时时刻刻，在意着你，关心着你，真的会让人有一种奇怪的感觉。
　　江倦不知道怎么形容，那感觉，就像是，有人在你耳边，用轻缓低沉的语气，重复着念道，“你很重要”“你很重要”，一遍，又一遍，心被抛得很高，伴着骄阳，在云巅翻滚。
　　说出来吧，都说出来吧，没什么的，那些仿徨，不安，不在需要她一个人承担了，他值得的。
　　她停下脚步，站在原地，伸出另一只手，抓住了男生垂下的书包肩带。
　　顾言回过头，看向跟着他的人，江倦低垂着脑袋，看不清脸上的表情。
　　“怎么了，江倦。”
　　她没开口说话，只是又拽了拽那孤零零的肩带。
　　他松开江倦的手，挠了挠脖颈，想了想，上身微倾，离那张脸更近些。
　　“你说，我听着呢。”
　　“顾言……”江倦声音潮潮的，不似以往清冷，蕴满情绪，蓄着波涛。
　　“我在。”
　　“顾言。”
　　“嗯，我在。”他没有不耐烦，又重复了一遍。
　　江倦松开了手，微仰下巴，抬起了头。
　　两人离得很近，能感受到彼此的呼吸，打在对方脸上。
　　顾言又嗅到了那熟悉的柠檬清香，他看向这味道的源头，江倦仰着小脸，往日那双清冷的眸子，此时，泛着一些，看不清的情绪。
　　她突然笑了，唇边绽开一抹春色，携着暖阳，卷走风雪。
　　“顾言，我没有吃药，也没有女装出门。”
　　他回过神来，反问一句，“什么？”
　　江倦似怕他没有听清一般，踮起脚尖，把唇凑到他的耳边，“我说，我是一个女生。”
　　顾言耳边，再次传来温热的气息，她声音清甜，带着些软糯。
　　“顾言，我是一个女生，完完整整的女生。”




第182章 第一百八十一章 原厂正品
　　顾言往后退了两步，稍稍侧过头，耳朵远离那陌生的温度。
　　“嗯，我知道，你是一个完完整整的女生。”他说到这，停顿了一下。
　　“只是投错了男儿身。”
　　江倦，“……”
　　她收敛了唇边的笑意，看着面前这个脑补帝，一时之间，也不知道该怎么跟他解释清楚。
　　“我说的女生，不是指精神层面上，而是从生物学角度来看。”
　　顾言稍显疑惑，又上下打量了一番面前的人，语气带着些不确定，“药那个东西，还有这个效果？”
　　谢谢，你才应该吃点药。
　　江倦的脸，这下是彻底冷下来了，她想了想，朝面前的人，点了点下巴。
　　“你过来。”
　　“嗯？”顾言墨眉轻挑，但还是往前走了一步。
　　“再过来一点。”她似是不满意，又催促了一遍。
　　他站定在江倦的面前，两人距离很近，不过一拳之隔，他一低头，就能看见一双湖蓝色的眸子，和藏在那之下的一抹嫣红。
　　顾言莫名想到刚才的一幕，耳垂似又有温度烫过，他有些不自在地撇过视线，嘴上问道，“干什么。”
　　“你拽一下我的头发。”
　　“什么？”
　　“我说，你拽一下我的头发。”江倦边说，边仰起头，配合他接下来的动作。
　　“？？？”
　　顾言现在是丈二和尚摸不着头脑，这又是闹哪出，他犹豫了一会，还是抬起手，伸向那张扬着的小脸儿。
　　江倦一把拍开放在额头上的大手，黛眉微蹙，“你手往哪放呢？”
　　“我想试试，你是不是还没退烧。”
　　江倦，“……”
　　烧你大爷。
　　她也懒得等了，一把抓住他的手，往头发凑去。
　　“你拽拽看。”
　　顾言撇了撇嘴，边抓着头发，边嚷嚷着，“拽什么啊，假发一拽不就掉……”
　　他似是不信邪，又使劲拽了两下。
　　“嘶，你轻点行不行。”
　　顾言一下子就把手松开了，他张着嘴，却不知道说些什么，傻傻地站在那，就像一只呆头鹅。
　　江倦伸出手，揉了揉被头发扯得有些痛的小脑袋，接着理顺稍显凌乱的发型，抿了抿唇，看向那只呆头鹅。
　　“顾言，我再说一边，我指的女生，是生理学上的女生。”
　　“浑身上下，都是原厂正品，货真价实的，你听懂了吗？”
　　顾言听见这话，撇过头，又撇回来，再撇过去，就跟脖子抽筋了似的。
　　他抬起一只手，捂住嘴，食指抵在鼻翼下，就那样，保持了一会儿，才松开，“原厂正品？”
　　“货真价实。”
　　顾言得到肯定的回答，又看向面前这个熟悉又陌生的人，视线，下意识就停留在那敞开的校服领口处。
　　江倦一挑眉，冷着声音道，“你眼睛往哪放呢？”
　　他被抓了个现行犯，非但没有收回视线，反而理直气壮道，“不是你说，全是货真价实，原厂正品的吗。”
　　“我真没听说过，谁能一夜之间，平地起高楼。”
　　“怎么，你还想摸摸看？”她挑挑眉，眼梢上吊，语带讥讽。
　　顾言耸了耸肩，一脸的散漫，“如果你不介意的话。”
　　“真敢说啊，顾言。”
　　“不是，你整这么一出，我是穿越了吗，平行世界对吧。”
　　“你要是穿越到平行世界，上来抓住我手的时候，就已经被踹翻在地了，知道吗。”江倦边说，边抬起手，那羸弱的手腕上，还有几道红痕，显然是某个人，下手没轻没重造成的。
　　顾言摇了摇头，“不可能，你细胳膊细腿的，我站那不还手，你都踹不动。”
　　江倦，“……”
　　你还骄傲上了，是吧。
　　两人站在那，一时无言，直到耳边隐约传来出旗曲时，才打破僵局。
　　江倦拿出手机，看了一眼时间，拜某人所赐，她第一次，没有请假，缺席了学校的活动。
　　事已至此，还不如彻底解决掉问题，省得以后麻烦。
　　江倦想到这，放下手机，看向面前这个，让她又好气又好笑的男生，瑰唇轻启，“顾言，我们逃个课吧。”
　　江会长，迎来了迟来的叛逆期。
　　-
　　正值周一，学生老师，都在参加升旗仪式，一路上，两人都没撞见半个人影。
　　顾言落后几步距离，跟着江倦，往她的住处走去。
　　他单肩背着书包，手上挂着校服，视线时不时就飘到那抹高挑的背影上。
　　确实，看不出一点男性的影子。
　　其实，顾言对江倦的话，已经是信了大半，至于，剩下那小半，实在是因为，他有些难以接受。
　　他倒不是，对江倦女生的身份，感到抵触，无非就是从“张宁”变成了“赵卓钰”一样，人还是那个人，不过，以后朋友间的相处方式，要变一些而已。
　　顾言接受不了的是，这太突然了，又莫名其妙，就好像，有一天，他下楼透气，发现，小区里平时遛狗的大爷大妈，手里牵着根绳子，拽的是小猫，这也太怪了吧？
　　他还在神游天际，没注意到江倦转过了身。
　　她湖蓝色的眸子，一瞬不瞬地盯着几步之远的男生，抿了抿唇，又转了回去。
　　“顾言，你走这么慢，用不用我推个轮椅。”
　　清冷的声音传入耳中，顾言撇了撇嘴，迈开长腿，几步就凑到了江倦身边，然后伸手拍了一下她头顶蓬松的发丝。
　　“小矮子。”
　　江倦抬起手，揉了下头发，偏过头，“你想死吗？”
　　他眼梢微挑，扬着一双墨眉，笑得既张扬，又肆意，“物理课上说的那个什么，等价交换原则，记得吗？”
　　她瞥了顾言一眼，面无表情道，“你想说的，是能量守恒定律吧。”
　　顾.学渣.言，“……”
　　做人留一线，日后好相见，别拆台啊。
　　“反正都差不多。”
　　江倦微扬下颚，示意他继续说。
　　“就是，得到什么，就会失去什么。”，顾言接着在那一本正经的胡说八道。
　　“所以，我感觉，你身高缩水了。”
　　“没有，我测过，还是174.5。”
　　“那不对啊，你明明得到了，却没有失去。”他听完，在那摇头晃脑道。
　　江倦也听出了顾言调侃她的话外之音，气不打一出来，用胳膊肘，狠狠撞了一下他的腰侧。
　　“靠，江倦，下死手啊，知不知道，这个地方，不能乱打。”
　　“抱歉，不知道，毕竟，我是一个女生，不太了解这种事。”
　　顾言，“……”
　　角色切换这方面，是让你给玩明白了。




第183章 第一百八十二章 心里的答案
　　江倦拉开门，先一步走进屋内，然后转过身，点头示意，“进来吧。”
　　“哦。”
　　顾言迈开长腿，跟了进来，他站在玄关处，跟个门神似的，杵那不动了，唯有一双眼睛，仍在不老实地打量着周围。
　　她见他这幅模样，有几分好奇，不由开口问道，“看什么呢？”
　　“我看看房间布置有没有变化，确定这是不是平行世界。”
　　江倦撇了撇嘴，“你想象力可真丰富。”
　　顾言收回了视线，把手上挂着的衣服，放在柜子上，搭话道，“你这个，比我想得离谱多了。”
　　她懒得回话，换好室内鞋后，弯腰打开柜门，给他拿客人穿的拖鞋。
　　“你应该给我备一双专门的拖鞋。”
　　“那么麻烦干什么。”
　　江倦把拖鞋扔在地上，发出啪的一声，她直起身子，瞥了一眼面前的人，语气自然，“我也只会让你一个人进屋。”
　　顾言似是想到了什么，唇角微掀，眉眼盛满笑意，“也是，上次进门，裙子小姐，还在落地窗前，跟我挥手呢。”
　　“你闭嘴，没人当你是哑巴。”她说完这句话，转身往卧室走去。
　　“你干什么去？”
　　“找点东西，你把门关好，冰箱里有可乐，自己拿。”
　　顾言见江倦把门合上，低头看向那双躺在地上，孤零零的拖鞋，轻声念了一句，“真希望哪天，你能多备几双拖鞋。”
　　-
　　江倦刚走进卧室，就把后背抵在了门上，她伸出手，放在胸口处，感受着那触感，先是愣了一下，然后摇了摇头，对这新朋友，还是不太适应。
　　她远不像在顾言面前，表现得这么淡定，一路上，江倦的心脏，就像是闹了脾气，跳的一下比一下快，仿佛要离家出走似的。
　　江倦是害怕的，当她决定，把事情全盘托出的时候，这就已经是一场赌局了。
　　或许，她可以把真相瞒住，反正除了那个呆头鹅外，其他人，都不记得“江倦”曾是个男生的事实，逗逗他，不也挺有趣的。
　　可是，当顾言用那双充满暖意的眸子看向她，说出那些，可能有点幼稚，又不太成熟，却处处为她着想的话时。
　　江倦的心中，就有了答案。
　　她要告诉他，一切好的，坏的，仿徨的，迷茫的，江倦通通都想分享给他，她只是有点累了，想依靠些什么，不用是一个肩膀，哪怕是一句话，她就很满足。
　　江倦回想起顾言之前的反应，唇角不自觉上扬，牵出一抹弧度，还好，他还是那副样子，没有因为“他”变成“她”，就从列车上，提前下站。
　　“一天天，不知道都在脑补些什么。”
　　“真笨。”她说完，忍不住笑了一下，接着摇了摇头，离开了门板。
　　-
　　顾言打开冰箱，里面除了老三样，还有他昨天买的水果。
　　他拿出一瓶可乐，打开易拉罐拉环，微仰着头，喉结一下又一下滚动着。
　　顾言合上冰箱，又环视了一遍四周，明明昨天才来过，今天，房子的主人，就变了个样。
　　“女生吗。”
　　他正想着事情，口袋里突然传来震动感，紧接着，微信电话声，响了起来。
　　顾言挑挑眉，掏出手机看了一眼，二儿子，发起了语音通话。
　　他想了想，按下了接听键。
　　“喂，顾言？”
　　“嗯，怎么。”顾言晃了晃手中的易拉罐，声音透着股漫不经心。
　　“还怎么，你早上抽什么疯，转行去当麻匪了，旗不升，还把江会长给劫持走了。”
　　他听见这话，先往卧室方向看了一眼，接着走到落地窗前，问道，“张宁，我问你个事。”
　　“什么？”
　　“江倦，是一个什么样的人。”
　　“啊？”
　　“你问这个干什么？”张宁的声音充满了疑惑。
　　“挺着急的，你先回答我的问题。”顾言催促了一句。
　　“就，挺完美的一个人，学习第一，长得漂亮，家境优渥，地球online满级玩家。”
　　顾言沉默了一会儿，接着问道，“那，咱们学校，今年贴吧，评得校花是谁。”
　　“这还用问，是江会长啊。”张宁理所当然道。
　　他得到回复，只觉得荒诞，心脏砰砰直跳，未知总是让人恐惧，要不是江倦给予了肯定的答复，顾言一定觉得，是他疯了。
　　“不是，我给你打电话，不是听你问些莫名其妙的问题，刚才升旗仪式上，没点名，待会儿上课，你回不回来啊？”
　　“上午的课，先不去了，你看着办，要是有老师问，你就说我发烧，爬不起来了。”
　　“什么烂理由，鬼才信。”
　　“不信，就记我逃课呗，先不说这个，我在问问别的事情。”顾言说到这，顿了一下。
　　“林清娅，你知道吗？”
　　“你还记得她啊，被江会长翻旧账了？”张宁好奇道。
　　什么乱七八糟的。
　　“她不是校花吗？”
　　“不是说了，校花是江会长吗。”
　　“当时，贴吧怎么评的，第二是谁，第三是谁。”他微皱眉头，问题一个接着一个。
　　“第二，第三，谁来着，我忘了，我就记得，第一是江会长。”
　　只是有一个笼统的概念，具体过程，却记不清楚了吗。
　　“校草是谁？”
　　“高三的周拓海。”
　　顾言听到这，有点不服气，江倦下台了，怎么也该轮到他了吧。
　　“为什么不是我？”他也是个厚脸皮的，直接就问出来了。
　　“你风评太差，没参选。”
　　顾言，“……”
　　从未切想过的回答。
　　还没等他接着说话，身后传来开门声，江倦那少了些许清冷，多了几分软糯的声音，飘到耳边。
　　“顾言。”
　　“嗯？”他单手拿着手机，回过头，应了一声。
　　江倦手里拿着钱包，见顾言举着手机，站在落地窗前，问道，“你在打电话？”
　　“嗯，张宁。”
　　“不是，我听见江会长的声音了，你俩在一起呢？”张宁那咋咋呼呼的声音，可比不上面前这个。
　　顾言放下手机，朝她点了点头，“你这么快，就找完了？”
　　江倦走到茶几前，坐到沙发上，“我就拿下身份证，又不要多久，你先忙吧。”
　　他又举起手机，对面的声音带着点震惊，“不是，我好像听见了什么，身份证，是身份证吗？”
　　“先挂了，有事。”顾言墨眉轻挑，挂断了语音。




第184章 第一百八十三章 逞强（加更）
　　张宁放下耳边的手机，张了张嘴，脑子里一团浆糊，不是，今早还说是普通朋友，这午饭还没吃上，就着急去找身份证了？
　　赵卓洋和胡俊杰两人一前一后从卫生间走出来，停在洗手池前。
　　赵卓洋转动水龙头，一边洗手一边搭话道，“待会儿上课了，顾言怎么说，来不来。”
　　“他什么情况啊，当着那么多人的面，拉着江倦就跑，抢亲啊？”，胡俊杰也跟着搭腔。
　　“不知道，他没说。”
　　张宁憋了一会儿，实在忍不住，接着说道，“你们说，身份证能用来干什么？”
　　赵卓洋甩了甩手上的水，抽出纸巾，擦干净，“能做的太多了，银行开户，买票坐车，生活方方面面都离不开它。”
　　“我说的是，像我们这个年纪的学生。”
　　“那还能干什么，上网，开房呗。”胡俊杰随口道。
　　赵卓洋摇了摇头，“上网不行，没成年，只能用来登记酒店。”
　　“你说的也是。”
　　张宁听到这话，下意识抬起手机，看了一眼已经熄灭的屏幕。
　　不是吧，顾哥，这也太快了。
　　…
　　江倦抬头看向走过来的人，“你先处理你的事情，我这边不着急。”
　　“没事，他就打个电话，问我上不上课。”顾言坐到她身边不远处，把手中的易拉罐放在茶几上，斟酌了一下，接着开口说道。
　　“我刚才问了张宁几个问题，你在他眼里，好像一直是个女生。”
　　江倦没有回话，只是打开了手里的钱包，抽出身份证，递向他。
　　顾言伸手接过，低头看去，姓名，江倦，性别，女。
　　他抬起头，张了张嘴，又闭上，过了好一会才缓过来。
　　“这是什么情况啊？”
　　“如你所见，我现在，无论是生理，还是社会层面上，都是一个彻底的女生。”
　　顾言看了一眼她胸前的起伏，皱着眉头，“不对啊，我昨天给你擦胸口的时候，这么大，肯定藏不住的。”
　　“擦什么？”江倦黛眉微蹙，音调微微上扬。
　　“不是说过，你喝水洒衣服上了吗，我就用毛巾，隔着衣服，给你擦了两下。”
　　“你放心，我可是一片坦荡，只是单纯的担心而已，喂你水，怕烫着，我还特意先喝了一口。”
　　她听着男生解释的话，不禁有些头疼，这人，能不能少说两句。
　　江倦一把抢过身份证，起身离开沙发，往卧室走去。
　　“跟来。”
　　“生气了？”
　　他见江倦没有回话，往前快走了两步，凑到她身边，小声道，“真生气了？”
　　她偏过头，看着顾言的样子，觉得好气又好笑。
　　“没有，我只是在想，你能不能闭嘴，别说话。”
　　顾言，“……”
　　这叫没生气，那生气的样子，他都不敢想。
　　-
　　江倦带着顾言走进卧室，她走到书桌前坐下，打开电脑，回头看了一眼，“你不介意站一会儿吧。”
　　“没事。”
　　她转回头，等电脑开机后，操控着鼠标，点开名为002的Word文档。
　　接着，鼠标退回到桌面上，又打开了一个Excel表格。
　　顾言见状，挑了挑眉，“这是什么？”
　　江倦松开鼠标，转过身，湖蓝色的眸子一瞬不瞬地盯着面前的男生，她深吸一口气，再缓缓吐出。
　　“顾言，我要给你讲一个故事，它发生在我的身上。”
　　……
　　江倦一边叙述事情的经过，一边提出自己的猜想，顺道还得回答顾同学的问题，前前后后，一共用了半个小时，才解释清楚。
　　她抿了抿唇，感觉嗓子干的厉害，“我去拿瓶水，你先等会。”
　　顾言正皱着眉，左手抵在下巴处，闻言只是随便点了两下头，“嗯，嗯。”
　　江倦见他这样，也没打扰，起身离开座位，打算去冰箱拿瓶水。
　　她回来的时候，顺手还把茶几上的可乐拿过来了。
　　顾言此时正坐在电竞椅上，用鼠标翻看着什么。
　　江倦走到他身后，看向屏幕，是记录她身体数据的表格。
　　顾言转过身，接过她手中的易拉罐，随口道，“我一直以为，你在偷偷吃药来着，所以一周一变。”
　　他仰头灌了一口可乐，把易拉罐放在桌面上，“所以，现在除了我，其他人都认为你一直是个女生？”
　　“应该吧。”
　　“家里人，联系过了吗？”
　　江倦撇了撇嘴，脸上表情淡淡的，“暂时不想联系他们。”
　　顾言想起她在公交车上的独白，也没在这个话题上多谈，转问道，“以前你女装直播，露脸少，加上化妆和男生身份的掩饰，才不容易曝光，现在不一样了，接着直播，嘉远这么多人，没准就让谁给发现了。”
　　“以后直播就不露脸了。”
　　“要不停播算了。”他说到这，顿了一下。
　　“我知道你缺钱，这样，我去跟顾女士商量下，把往年存她那的压岁钱从存折里支出来一部分，你先用着。”
　　她摇了摇头，开口道，“顾言，我有能力解决财务问题，做任何事情，都是要承担风险的。”
　　“以前我女装直播，无非是为了出头快，还有担心身份曝光，在学校关注度太高，影响个人生活。”
　　“现在，也算是没了后顾之忧，以后注意点，不露脸就好。”
　　江倦说到这，自嘲般笑笑，“其实曝光也无所谓了，想想看，校花，学霸，电竞王者，这么多噱头，没准我能火呢。”
　　顾言坐在电竞椅上，微仰着头，看向面前这个，从来都不肯示弱的人。
　　瞧瞧，江会长多坚强啊，明明不想做一个女生，却强迫自己适应新身份，明明可以更轻松的学习，却偏偏选择负重前行。
　　这是坚强吗，顾言在心里反问自己。
　　不，他觉得，她只是在逞强。
　　顾言突然起身离开座位，站到江倦身前，在她还没反应过来的时候，伸出手，揽住那瘦弱的身躯，轻轻抱了上去。
　　“辛苦了，江倦，一直以来，辛苦了。”
　　他没有反驳她的观点，也没有指责她做的哪里不对，他什么都没说。
　　想逞强的时候，就逞强吧，坚强是难得的，是可贵的，他需要做的，不多，只是给她一个拥抱，一个肯定，还有，当做一条退路。
　　江倦猝不及防，撞进一个陌生的怀抱中，她听着耳边，透着暖意的声音，嗅着熟悉的气味。
　　不知为何，她心里突然止不住地泛起酸涩，涌出委屈。
　　江倦微偏过头，发丝轻撩顾言的耳垂，带出些微痒意。
　　他听见怀中女孩儿的声音，潮潮的，带着些鼻音。
　　“才没有辛苦。”




第185章 第一百八十四章 怕你摔倒
　　“才没有辛苦。”
　　顾言微垂眼帘，沉沉笑了一声，“我知道，我都知道。”
　　江倦偏着头，热气打在她的耳垂上，带出几分痒意。
　　她慢慢闭上眼睛，把下巴搁在男生的肩膀上，就一会儿，一会儿就好，她只是想多嗅嗅这份味道，将它刻入脑海。
　　“江倦。”他唤了一声她的名字。
　　“嗯。”
　　江倦没有抬头，像是一只打盹儿的猫，收起了爪子，消散了冷漠，只剩几分慵懒，与惬意。
　　“以后，有什么事情，别憋在心里。”
　　“我不是要背着你走路，而是想在你摔倒的时候，扶你一把，递给你一副拐杖。”
　　顾言话说得很慢，洗去了往日的浮躁，露出藏在最深处，独属于他的温柔。
　　她挪了挪下巴，让自己更舒服一些。
　　“顾言。”
　　“嗯。”
　　“我在你眼里是什么样的人。”
　　“我们江会长啊…”他说到这，停顿了一下，拖了个长音。
　　“文能嘉远第一，武能枪打丧尸，上得了讲台，开得了直播。”
　　“你能不能说点正经的。”
　　江倦又听到耳边传来低沉的笑声，不知为何，她唇角也不自觉扬起了弧度。
　　“看起来像是一只骄傲的白孔雀，实际上，不过是一只小刺猬，浑身都是刺。”
　　“性格矫情，别扭，还记仇。”
　　江倦，“……”
　　记仇是吧，好，她记下这几句话了。
　　“让人不省心，总是想多看你两眼，不然，摔倒了，不出声，也没人知道。”
　　顾言说到这，低下头，看向枕在他肩膀上的人，抬起一只手，揉了几下她的小脑袋。
　　“以后，有事就说，知道了吗。”
　　江倦在男生怀里挣扎了两下，“行了，松手。”
　　他闻言，老实地松开手，看着面前整理头发的女生，想了想，开口问道，“接下来，你有什么打算吗？”
　　“上课，学生会，直播。”
　　“我不是问这个，我是说，未来的打算。”
　　她整理头发的手一顿，似是不太在意，“跟以前没什么不同。”
　　“那以后谈恋爱怎么办，跟男的，还是女的？”
　　江倦瞥了一眼顾言，“你想的倒挺全面。”
　　顾言耸了耸肩，随意道，“其实我就是好奇，你不想说，没关系。”
　　“没什么不能说的。”
　　“恋爱这件事，对于我来说，就像是吃西餐时，装牛排的盘子，旁边的配菜，本身就是可有可无的东西。”
　　“不愧是我们江会长，高冷男神，哦，高冷女神范，一下就出来了。”
　　她看着面前一边说话，一边拍手的人，真想给他一脚。
　　“行了，没什么事了，你回去上课吧。”
　　“顾言挑了挑眉，停下了手中的动作，“那你干什么去？”
　　江倦抿着嘴，没回话。
　　“刚说完的话，你就忘了，还没过几分钟呢。”
　　“也不是什么大事。”
　　她犹豫了一会儿，才开口道，“我想去校外买点东西。”
　　“买东西？”
　　他往后退了几步，指了指床面，“我能坐吗？”
　　“坐吧。”
　　顾言坐在床上，长手一伸，还把不远处的兔子小姐抓了过来，接着刚才的话题道，“多吗，反正我也闲的，一起出去溜达溜达。”
　　“一些生活用品，还有几件衣服。”
　　“衣服，对了，说到这，你怎么穿男生校服出门。”
　　“我只有男生的校服。”
　　“身份证变了，你那些男装没变？”
　　江倦摇了摇头，“我出门前检查过了，几件衣服都没变化。”
　　顾言停下揉搓兔子小姐耳朵的动作，眉头微皱，“那你自己家的衣服，不会也还是男装吧。”
　　“应该不会，我身份证上的照片，留着的发型，就是女生的样子。”
　　“也不用这么麻烦，你找找以前的照片，看看是男生，还是女生，就清楚了。”
　　她想了想，点了下头，“你先坐着，我去找找。”
　　“你手机里，没照片吗？”
　　江倦的步子微顿，过了一会儿，清冷的声音，飘进顾言的耳中，“我没有拍照的习惯。”
　　他看着侧身走进衣帽间的女生，张了张嘴，又闭上，没有说话。
　　-
　　过了五分钟左右，江倦捧着一个收纳箱从柜门里侧走了出来，她把箱子放在地板上，拍了拍手。
　　顾言正坐在床上倒腾手机，见她出来，站起身，走到箱子旁边，搭话道，“这什么啊？”
　　“初中的东西。”
　　江倦蹲下身子，作势打开箱子，里面放着几本书，和一些零碎的小玩意。
　　他顺着她的动作，低头望过去，还没等视线挪到箱子里，就被一片雪腻带偏了。
　　顾言，“……”
　　他立刻撇过头，快速往后退了几步，动作有点大，江倦抬起头，黛眉微蹙，“怎么了？”
　　顾言张了张嘴，觉得有几分尴尬，本想糊弄过去，但是，转念一想，这江倦，以后也就是个女孩了，还是得有点防备心的，他心一横，也就豁出去了。
　　“那什么，江倦啊，以后注意点，蹲下来的时候，扯一扯衣服。”
　　江倦闻言一愣，下意识低头看向自己的胸口，她现在规模不小，还穿着衬衫，这一蹲，可不是像以前，露点锁骨的事情了。
　　她冷白的脸上，似白云染霞，浮起几分瑰丽，有一种，当初女装被撞见的尴尬。
　　江倦扯了扯领口，张了张嘴，也不知道该说些什么，最后，干脆闭嘴当鸵鸟了。
　　两人一时无言，卧室里，只剩翻动书本的沙沙声。
　　“找到了。”
　　“嗯？”顾言下意识应了一声，又把视线，重新挪回江倦身上。
　　嗯，很好，领口捂得严严实实的。
　　“这是初中毕业的时候，我们班级一起拍的合照。”江倦声音清冷，似刚才什么也没发生一般，就是脸蛋儿，有点红。
　　他伸手接过照片，几十个人，顾言一打眼就瞧见江倦了，没办法，长得太出挑了。
　　照片里的江倦，比起现在，还稍显几分稚嫩，她穿着嘉远的女生校服，唇角挂起疏离的浅笑，一双湖蓝色的眸子，似一汪寒潭般，散着几分冷意。
　　顾言点了点头，评价道，“你当选嘉远两届校花，是有凭有据的。”
　　江倦，“……”
　　夸的好，下次不许再夸了。




第186章 第一百八十五章 逃课
　　“这样看来应该是没问题。”江倦说完，伸手要拿过照片。
　　顾言侧过身子，手往旁边一挪，躲了过去。
　　她抿了抿唇，黛眉微蹙，“照片给我。”
　　他从床上坐起，站直身子，右手举着老高，嘴角上扬，牵出几分漫不经心，“过来拿啊。”
　　小学生吗，这人是。
　　江倦可没心思陪顾小学生玩闹，给他扔了个眼刀，转身往书桌方向走去。
　　顾言见她坐到椅子上，操控着鼠标，不在意的模样，撇了撇嘴，“你怎么不按套路出牌啊。”
　　“什么套路。”
　　“过来抢我手上的照片，然后，摸不到，就气急败坏了。”
　　“不好意思，我小学毕业挺多年了，况且…”江倦说到这，停顿了一下，接着，松开鼠标，转动椅子，面朝向他。
　　她用手在自己头顶比划了一下，“你也就比我高半个头。”
　　“男生可以长到二十二岁。”
　　“哦。”
　　顾言见她这一脸敷衍的样子，把手中的照片往床上一扔，拿起手机看了一眼。
　　“江倦，过来看看，贴吧有人说你。”
　　“说什么了？”
　　“我说不清楚，你自己过来看。”
　　江倦对这件事还是很关注的，立刻起身离开座位，往男生站着的地方走去。
　　“手机给我。”
　　顾言瞥了她一眼，把手机离得远了些，朝旁边侧了下头，“站这，一起看。”
　　她倒没觉得哪里不对，凑到他身边，刚望向手机屏幕，还没来得及开口说话，就看见定格成画面的两人。
　　“可算是把你骗过来了。”
　　江倦，“……”
　　顾言拿着手机，看了一眼，没忍住，笑出了声，“这样看你，显得有点呆。”
　　“删了。”
　　“不删。”
　　她抿了抿唇，突然伸手去抢手机。
　　顾言眼疾手快，躲了过去，这还没完，江会长立刻发起了第二轮攻势。
　　他手伸的老长，一边笑一边说话，“气急败坏了啊，江会长。”
　　江倦又尝试了几次，嗯，还真是那个理，一寸长，一寸强，她奈何不了这烦人的家伙。
　　“你拍这个干什么。”
　　“待会儿发给你，手机留那么多内存干什么。”
　　她听到男生的话后，愣了一下，停下了手上的动作，微垂眼睑，“我只是对这个不感兴趣。”
　　“年轻的时候，就多留点照片，等老的时候，记不太清了，看一眼，就想起来了。”
　　江倦摇了摇头，轻笑一声，“不会忘的。”
　　“知道你记性好。”
　　顾言放下举着的手，操作了一会儿，抬头道，“给你发微信上了。”
　　“嗯。”
　　“所以，待会我们出去买东西？”
　　“你真要去？”
　　“反正我上午的课逃了，你不带我，我就回去睡觉。”他耸了耸肩，一副无所谓的样子。
　　江倦抿了抿唇，“顾言，你能不能对学习多上点心。”
　　“总是要分个轻重缓急的，我保证，接下来，争当嘉远三好学生。”
　　“你就贫嘴吧。”她扔下这句话，转身走到书桌前，拿起手机，点开微信看了一眼。
　　照片中，女孩望向镜头，湖蓝色的眸子，透着几分惊讶，男孩则恰恰相反，侧着脸，看向身旁的人，眉眼盛满笑意。
　　江倦想了想，手指按在照片上，保存了下来。
　　“现在就走吗？”
　　“等会，我给李老师请个假。”
　　她在通讯录里找到Lina的名字，拨了过去。
　　顾言又坐回床上，一只手抓着兔子小姐，看江倦在那清嗓子，忍不住笑了起来，“你不去当演员真可惜了。”
　　“你待会儿别出声。”
　　江倦刚叮嘱完话，耳边就传来Lina那稍显别扭的语法，“宝贝，江倦，是你吗，今天怎么没来上课。”
　　“很抱歉，李老师，没有及时跟你联系，我昨天发烧挺严重的，今天身体还是很不舒服，想休息一天。”
　　“可是，刚才杨同学跟我说的是，你被隔壁班的顾言，拉走了，当着她的面。”
　　杨部长，你怎么这么尽心尽责。
　　“嗯，他知道我发烧的事，看我强撑着来上课，有点不满。”
　　“哦——”Lina在电话那头拖了一个长音。
　　“宝贝，那你要多注意一些，好好休息。”
　　她听着这带着明显笑意的声音，不知为何，突然生出几分心虚。
　　“谢谢老师。”
　　“没什么的，多注意身体，再见。”
　　顾言见她打完电话，搭话道，“请完假了？”
　　江倦想起刚才的话，抿了抿唇，“你能不能别拽她耳朵了。”
　　“啊？”
　　“请完了，走吧。”她说完，往卧室门口走去。
　　他挑了挑眉，松开兔子小姐，站了起来，“江倦，谁又招惹你了。”
　　-
　　两人走出公寓楼，升旗仪式早就结束，走在路上，见不到人，只能嗅到草地传来的芬芳。
　　“你就穿这身出去？”顾言偏过头，看向身侧的人。
　　江倦没换衣服，仍是白衬衫，搭配一套男生的校服，配上她那清冷疏离的表情，还挺飒的。
　　“不然呢。”
　　“你直播的时候，不是搭配过好几套女装吗，怎么，不好意思穿出门啊。”他打趣道。
　　江倦瞥了一眼顾言，“怪不得你做点什么，都会被抓到。”
　　“现在第一节课，嘉远外面的人少，我穿套私服出去，中午回来，别人清一色校服装扮，我不就跟黑夜里的电灯泡一样显眼。”
　　他被反驳的有点不服气，嚷嚷道，“你穿这身，顶着这张脸，走在嘉远，还是显眼。”
　　“嗯，谢谢夸奖。”
　　顾言，“……”
　　-
　　嘉远除了放假，平常都是封闭式管理，不允许学生离开学校。
　　除非家长来接人，或者，类似江倦上次去医院检查的那种特殊情况，离开和返回都需要经过门卫的登记确认。
　　前者不用想，后者，两人也满足不了条件，顾言一拍手，直接提议，翻墙出去。
　　江倦从小到大，还没逃过课，离目的地越来越近，她不免有些兴奋。
　　“顾言，你确定，那个地方没监控。”
　　“嗯，没有，没有，你放心吧。”
　　他说完，看向身边带着些雀跃之色的人，“你没逃过课吧。”
　　“确实没有。”
　　江倦顿了一下，接着补充道，“都被你带坏了。”
　　顾言闻言，唇角微扬，眉眼带着几分散漫，“你放心，我负责。”




第187章 第一百八十六章 别怕，我在这
　　说是逃学圣地，其实就是一个监控死角，也不知道是被砸的，还是大家对自由太过渴望，孜孜不倦地翻墙逃课，这墙面上，生生凹进去一块缺口。
　　顾言轻车熟路地翻上两米多高的墙头，站在那，居高临下望向墙边的人，“江会长，能上来吗？”
　　江倦环视四周，确定没有监控后，才转过头，伸手拍了拍墙面，“你这算不算引狼入室。”
　　“怎么，你要带着学生会的人在这蹲我们啊。”
　　她点了点头，语气颇为认真，“确实，这学期快结束了，冲冲业绩。”
　　江倦说完，两人都笑了，明明不是多有趣的事，心情却莫名轻松。
　　“行了，先上来吧，这地方偶尔会有老师路过。”他边说边蹲下身子，朝她伸出手。
　　江倦湖蓝色的眸子，淡淡地扫过那只大手，抿了抿唇，动作干净利落，几下就翻上墙头。
　　顾言一只手还僵在半空，没来得及收回去。
　　她朝身边男生挑挑眉，“顾言，你对我，是不是有什么误解？”
　　“我天天晨跑，寒暑假游泳，骑马，都没有落下，身体素质还不错。”
　　他撇了撇嘴，收回手，“是是是，然后投篮分不如小学生，打电动，还能被椅子吓一跳。”
　　江倦，“……”
　　这个坎，你是不是过不去了。
　　“那是因为变成女生，体能下降了些。”
　　顾言可懒得听这些解释，纵身一跳，脚踩在地面上踉跄了两步，稳住身形。
　　他仰着头，望向女孩，她沐浴着阳光，整个人泛着淡淡的温色，微风拂过，带出几分调皮，有几根发丝，被吹到唇边。
　　江倦伸出手，撩起头发，小嘴微张，露出藏在其中的香软，舔了舔红润的唇瓣。
　　顾言下意识挪开视线，然后觉得有些不对劲，又转回头，“江倦，你真是无师自通。”
　　“什么？”
　　“没什么，快跳下来吧。”
　　她低头望着地面，一时又有几分犹豫，上来后，才发现，这墙还挺高的。
　　“不是吧，江倦，你恐高啊，要不，哥抱着你？”他边说边把手向两侧张开，笑得特欠揍。
　　江倦抿了抿唇，到底不是胆怯之人，往旁边挪了两步，半蹲身子，就打算跳下去。
　　“哪班的男生，站在墙上，给我下来！”
　　这一嗓子，算是平地惊雷了，好巧不巧，她正打算起跳，冷不丁听见这中气十足的男高音，脚没站稳，一个踉跄，整个人往地面上栽去。
　　“卧槽！”
　　这可把顾言吓一跳，他急忙往右侧走了几步，张开手，作势要抱住落下的江倦。
　　两人并没有发生电影里，那旖旎多彩的故事，他抱是抱住了江会长，不过，额头也遭到了重击，疼得泛出了泪花。
　　顾言往后退了几步，才止住身形，“嘶，我的头。”
　　他想揉两下额头，却腾不出手，“江倦，你…”
　　顾言低下头，正打算抱怨两句，话到嘴边，又收回去。
　　怀中女孩瑟缩着身子，窝在他的怀里，本就冷白的脸蛋儿，此时见不到一丝血色，往日透着疏离的眸子，更是紧紧闭上。
　　两人经历过许多事，争执过，吵闹过，深夜，屋檐下，男生曾倾诉心底的话，傍晚，公交上，女生也讲过成长过往。
　　他曾抚过她的脸颊，擦去汗水。
　　她也执起他的书本，挥墨纸间。
　　哪怕在她最脆弱的时候，也不过是把头枕在他肩上，逞强，不肯示弱。
　　江倦听到男生的声音，睁开眼，在他怀了微仰着头，“嗯。”
　　她那双湖蓝色的眸子，还带着几分后怕，泛着水色，荡出涟漪。
　　顾言突然觉得嗓子有些发干，他怀抱着江倦，后知后觉发现，她是这么轻，这么软，腰似柳枝，不堪盈握，真怕一使劲，人就折了过去。
　　原来，她也会露出这种表情啊。
　　卸去层层伪装，摘下面具，江倦，不过只是一个，努力，敏感，却爱逞强的普通人而已。
　　她撞到额头，会痛，从高处摔下，会害怕，生病发烧，会软弱，往日一幕幕，划过他的脑海，最后，清晰形成一个名字，江倦。
　　以前，顾言嘴上，总是挂着几句话，让她轻松点，让她依靠别人，让她卸下伪装。
　　可直到现在，这个瞬间，顾言才清楚，江倦在他面前，早就卸下了所有的防备，只是，他站在原地，不肯往前一步，更深的了解她。
　　“江倦”这个名字，突然鲜活了起来，不再代表一个男生，或者女生，而是化作了一串符号，一段记忆，铭刻在他的脑海中。
　　“江倦，别怕，我在这儿呢，没事。”
　　顾言的声音很轻，风一吹，飘到云巅，却也留不住。
　　江倦终于回过神来，她两只手还挂在男生腰侧，胸口紧紧贴着他坚实的胸膛。
　　说实话，很难受，不因为别的，她可没穿bra，只套了一件运动内衣。
　　江倦抬起手，抵住顾言的胸膛，一把推开他。
　　顾言毕竟没有经验，心思也不在那片娇软上，倒没觉得有什么不妥，老老实实地松开手。
　　她揉了两下额头，撞得生疼，估计要起包，想到这，江倦心里浮出些许歉意。
　　“你没事吧。”
　　顾言没回话，一双黑玉似的眸子，像是发现了什么有趣的东西一般，泛着光亮。
　　她被盯着有些不自在，忍不住问道，“你在看什么？”
　　“看你。”
　　“我有什么好看的？”
　　他扬了扬眉，狭长的眸子，透着几分笑意，和些许散漫，“就挺有趣的。”
　　“以前吧，总觉得你就跟一轮挂在天边的明月似的，看得见，摸不着。”
　　江倦鼻翼轻颤，带出点疑惑。
　　“平时映在湖面上，伸手一捞，就不见了，徒留冰冷。”顾言说到这，停顿了一下，接着摇了摇头，轻笑一声。
　　“现在才发现，原来也没那么远，我往前走一步，就能碰到。”
　　“什么乱七八糟的，说人话行不行？”她黛眉微蹙，唇角向下抿着，看起来，不是很高兴。
　　顾言想了想，总结道，“简单来说，就是今天才算是真正了解你这个人，也没什么大不了的。”
　　江倦，“……”
　　这个人，如果不是来找麻烦的，就是刚才撞坏了脑子。




第188章 一百八十七章 人生无常
　　“刚才那个男生，你不用跑，我已经看见你的脸了，现在回来，老师还能宽大处理！”
　　中气十足的男声从墙的另一侧传过来，拉回了两人的思绪。
　　顾言墨眉轻挑，反应很快，拉起身边人的手，撒丫子就跑。
　　江倦被拽得踉跄了一下，嘴上抱怨了一句，“松手，我自己能跑。”
　　“给你能的，两米多高的墙，都差点摔进医院。”
　　他说到这，偏过头看向她，“黛玉妹妹跟紧了，别再摔了。”
　　男生额前的碎发被风吹得有些凌乱，狭长的眸子，染着几分笑意，那微勾的唇角，江倦是越看越不顺眼。
　　“嘶。”
　　顾言嘴角一抽，瞥向抓在一起的大小手，被猫挠了。
　　“不是，你属什么的，动不动就挠人。”
　　“我属你爸爸的。”
　　顾言，“……”
　　算了，好男不跟女斗。
　　-
　　两人又跑了一段距离才停下，顾言瞥向身侧的人，她微张着瑰唇，冷白的小脸，带着些运动后的潮红，正小口喘着气。
　　“这就是天天晨跑，锻炼出来的体能？”他嬉笑着开口道。
　　“再跑两圈也没问题。”江倦调整好呼吸，看向被抓住的手，抿了抿唇，用力一挣。
　　嗯，纹丝不动。
　　这变成女生后，体能比起她以前，下降的可不是一点半点，要不要学点防身术，江倦脑海里莫名闪过这个念头。
　　“松开。”
　　顾言听到这话，耸了耸肩，松开了握着的小手。
　　她活动了一下手腕，这人下手没轻没重的，都捏出红印了。
　　江倦想了想，转过头往身后看去，路上只有三两个行人，没见到有人追他们。
　　“别看了，他还能翻墙出来怎么得，老师嘛，都是要面子的。”
　　“那你跑这么远干什么？”
　　“我觉得挺有意思的。”
　　有意思你大爷。
　　她懒得再说话，理了理校服的领口，拿出手机看了一眼屏幕，8:47，时间还挺充裕的。
　　“江倦。”
　　“江会长。”
　　“江妹妹。”
　　江倦听着这越来越离谱的称呼，瞥了一眼顾言，开口道，“有事？”
　　“非得叫妹妹你才搭理人是吧。”
　　“你叫爸爸，我也会搭理你。”
　　顾言轻哂一声，把手抬起来，凑到她眼前，“看看你的罪行，给我抠出印了。”
　　她放下手机，把自己的手也递了过去，“看见了吗，这叫礼尚往来。”
　　他撇了撇嘴，突然往前走了一步，两人脸离得很近，能感受到彼此的呼吸。
　　江倦下意识往后退了一步，还没等她开口，只见面前的男生撩起刘海，露出额头，那里通红一片，撞出了个包。
　　“那不行，我亏了。”
　　江倦，“……”
　　整这么一出，你还真是小学生啊。
　　不过，铁证如山，她也不好反驳，想了想，开口道，“你想怎么办？”
　　“挠回来。”顾言理直气壮地回了一句。
　　不愧是你。
　　江倦有些哭笑不得地把手伸到男生面前，挑了挑眉，“来吧。”
　　“来了啊”，他再次抓起那双小手，很滑，有点凉，摸起来像是一块玉石。
　　“嗯。”
　　“你忍着点。”
　　“能不能别磨磨蹭蹭的。”
　　“来了！”顾言提高了一下音量。
　　江倦下意识闭上眼，嗯，无事发生。
　　“酝酿一下，酝酿一下。”耳边传来男生憋笑的声音。
　　“这次真的要动手了，来了，来了。”
　　她强忍着骂人的话，再次等待，还是无事发生。
　　“不是，你是不是有毛…嗯…？”
　　预想的疼痛没有来临，反倒是手心，被人用拇指轻轻挠了一下，痒痒的，带着些酥麻感，她像是触了电一般，以迅雷不及掩耳的速度，把手抽了回去。
　　顾言眯着一双眼，笑得肩膀都在打颤，“你原来怕痒啊。”
　　江倦没有说话，她只感觉手心似被火燎过，滚烫一片，明明跟抓手的动作差不多，带来的反应，却是天差地别。
　　“有病。”
　　她扔下这么一句话之后，转身朝公交站的方向走去。
　　顾言收起了唇边的弧度，只余眼角还带着藏不住的笑意，他快走几步，跟上前面的人。
　　“江倦，倦哥，倦儿？”
　　他轻笑一声，接着搭话，“哎，你说，刚才那老师挺有意思的，用男生诈你。”
　　江倦抿了抿唇，全然当没听见，接着往前走。
　　“他应该是只看到你的背影，穿个男生校服，要真看到脸…”，顾言说到这，稍顿一下，伸出手，在空气中比划了两下。
　　“前凸后翘。”
　　她终是没忍住，咬了咬牙，声音带着些许恼怒，“你能不能别这么烦人，把嘴闭上。”
　　江会长，再次破防。
　　……
　　两人下了公交，去往商场的路上，收获了不少视线。
　　男俊女靓是一方面，他们身上的西装校服，也很显眼。
　　见多识广的，也就感慨一下，这俩小年轻不学好，星期一上午，逃课出来压马路，不知道的，还以为，哪个剧组在这拍校园剧呢。
　　顾言站在卓尔旋转玻璃门口，挑了挑眉，偏头看向身边的人，“我记得，上次买口红也是来的这吧。”
　　江倦坐了一路公交车，也没消气，抿了抿唇，没搭理男生，跟着别人，先一步走进玻璃门。
　　顾言见状，也跟了上去，一共进来了五个人，随着玻璃门的旋转，缓缓前进。
　　两人穿着同款校服，在这小小的空间，特有存在感，余下三个人，或多或少打量了几眼他们。
　　江倦低着头，手指对着屏幕，滑上滑下的。
　　他觉得好奇，离她近了些，问道，“在看什么？”
　　她倒没避着他，头也没抬，语气淡淡道，“待会儿要买的东西。”
　　“你都记下来了。”
　　“嗯，刚才在公交车上整理出来的。”
　　顾言真挺佩服江倦的，做什么事，都有条不紊，她甚至给自己建立了一个表格，用来观察身体变化。
　　这事儿，要搁在他身上，顾言能想到的，无非就是用出绝技，大喊，“妈！”
　　一时之间，感慨万千，他偏过头来了一句，“这才一个多月吧，上次，我陪你来这的时候，你还是一个男生。”
　　“人生无常啊。”
　　顾言声音没有压低，一瞬间，周围人的目光，唰唰唰，一下子集中在江倦身上。
　　男，男的？




第189章 第一百八十八章 争吵
　　余下三个人，目光像是黏在了江倦身上一般，尤其是那个女生，欲言又止的样子，怕不是下一秒，就要上来搭话，究竟是哪个医院，这么鬼斧神工。
　　江倦转过头，看向顾言，脸上的疏离消散不见，唇角绽开一抹笑容。
　　她往男生身边靠去，右手拿着手机，从顾言腰侧空隙穿过去，左手也跟着环上来，紧紧抱住他的胳膊。
　　“你怎么还惦记着那件事啊，不就是头发剪短了吗，哪里像男生了？”
　　江倦的声音，不似以往清冷，像一支棉花糖，又甜又软，落在旁人耳中，融进心里，化作蜜意。
　　顾言左手握拳，胳膊下意识绷紧了肌肉，只感觉身子都麻了一半，他偏过头，看向窝在他身边的女生，眼神里带着点不解。
　　她微仰着头，那双湖蓝色的眸子，此时泛着涟漪，映照出男生的面容，“好啦，别生气了，知道你喜欢长发，我现在就开始留。”
　　顾言张了张嘴，那句“你抽什么风了”还没问出来，就感觉到，腰侧不知何时，爬上了一只作乱的小手，不轻不重地掐了他一下。
　　“……”
　　笑得越甜，下手越狠。
　　他想了想，输人不输阵，也跟着飚起戏来，“嗯，你好好听话，我就不生气。”
　　江倦脸上的笑容差点挂不住了，她看着一脸嘚瑟的顾言，真想打爆他的狗头。
　　“嗯，好。”
　　其他几人也明白了，这对儿情侣，就是闲得无聊，放闪光弹，偏偏地方小，他们躲不开。
　　玻璃门慢慢转进商场，江倦就这样“挟持”着顾言，往前走去。
　　走了一段距离，她才松开手，脸上的表情由晴转阴，再到电闪雷鸣，不过一瞬而已。
　　“声音挺大啊，接着说，来，我听着。”
　　顾言胳膊上，还残留着江倦的温度，他看向面前的人，视线不自觉落在她的胳膊上，接着，又往旁边偏了一点。
　　他转过头，看向一旁，“有什么的，你这个样子，谁会把我的话当真。”
　　江倦冷笑一声，“不会当真，是，那被别人当动物园的猴子看，很有意思？”
　　“还是说，你有什么特殊爱好，别人的视线，会让你觉得兴奋？”
　　顾言从来不是一个脾气好的主，听到这话，拧着一双眉，把视线重新落回江倦身上，“多大点事，你用得着大题小做吗。”
　　“大题小做。”她点了点头，伸手指向不远处的手扶梯。
　　“来，你现在，站在那大喊一声，我以前是个女生，去试试感觉怎么样？”
　　“你今天非要在这钻牛角尖是不是，还买不买东西了？”
　　“钻牛角尖，顾言，你能不能别这么自我中心？”
　　“自我中心？”他转了下头，轻哂一声，朝她点了点下巴。
　　“自我中心，我现在会在这，陪你买东西？”
　　“会晚上紧赶慢赶回寝室点名？”
　　“会半夜不睡觉，想着解决贴吧的事，会早上提前起床，想着去食堂买饭？”
　　“是因为谁，江倦，你告诉我。”
　　正值周一，又是清晨，商场的人流量不高，零星路过几名客人，听到两人的争吵声，都忍不住好奇瞧上两眼，中国人，最爱看的就是热闹。
　　事情发展到现在，已经渐渐偏离争吵的原因，两人都忘了，他们最开始的目的，不过是不要做太显眼的事，但是，如今，局面已经背道而驰。
　　江倦抬眼看向面前的人，只感觉身上似是起了火，血液带着灼人的温度，涌向脸颊，烫的人难受。
　　胸腔里，一颗心脏似是被加满了油，一呼一吸之间，话却组不成句子。
　　“因为谁，因为我吗？”
　　她点了点头，抿着唇道，“谢谢，真谢谢你，顾言。”
　　“真对不起，让你操心了，我不该留你在家，也不该生病，不该逃课出来买东西。”
　　“最最最，最他妈不应该的，就是变成这副样子！”江倦音量不受控制的上扬，人生第一次，她没有任何思考，只是单纯地发泄情绪。
　　两人之间的空气仿佛凝结了一般，难以呼吸。
　　“就这样，你回去吧。”江倦撇下这句话，转过身，头也不回往手扶梯走去。
　　顾言没有动弹，只是站在原地，直到她踩上扶梯，消失在他的视野中。
　　周围看热闹的人，也没久留，早早离开了，偶尔有一两位“观众”，还会回头看看，这戏剧结束后，落在台上的“主演”之一。
　　男生眉宇间充满着燥郁，薄唇抿成一线，整个人，透着一股生人勿近的氛围。
　　顾言抓了抓头发，突然抬腿往空气中踹了一脚，接着又伸手捋起头发，捂着额头。
　　那里鼓起一个包，是他抱住女孩，留下来的印记。
　　“真是服了，明明不是想说那样的话。”
　　“偏偏挑这个时间，给她上眼药。”
　　“啊，啊，顾言，啊。”
　　他连着叹了好几口气，接着抬起头，左右环视了一圈，快步往前走。
　　“稍等一下。”顾言逮住一个散场走慢了的“观众”。
　　那女生听到身后的声音，可没什么粉丝见面会的期待，她在心里默念，不是我，不是我，不是我，同时，稍稍加快脚步，想尽快离场。
　　“那个穿白色衣服，挎蓝色小包的女生，麻烦停一下。”
　　完了，死神点名了。
　　女生停下脚步，转过身，一张圆脸在看见来人那乌云密布的表情时，都快皱成了小笼包。
　　顾言站在女生面前，看她一脸戒备的样子，有些无语，“抱歉，打扰一下，我想问问，这个商场的楼层分布图，你知道在哪吗？”
　　“你往那边走，再左拐一下，走几步就能看到。”
　　“哦，谢谢，麻烦了。”
　　女生见他态度比脸上的表情好多了，忍不住为女同胞打抱不平道，“你还逛什么商场，追女朋友去啊。”
　　他想了想，觉得没必要解释，点了点头，“我正要去找卖女装的楼层。”
　　“五层，在五层。”
　　“哦，谢谢，那个，请问电梯…”
　　女生又指了一个方向，“一直走，右拐，就是电梯，行了，别磨蹭了，跑起来。”
　　顾言听完，也立刻转身，往电梯方向跑去。
　　身后还能听见女生的打气声，“冲啊！”
　　他有些哭笑不得，不是，你怎么还燃起来了？




第190章 第一百八十九章 坦率一些
　　江倦迈上去往五层的扶梯，没忍住，还是回头看了一眼，熙熙攘攘的人群，没有熟悉的身影。
　　她脸上看不出什么表情，只是眸光稍显黯淡，转过身，手搭在扶手上，不自觉加重了力道。
　　随着扶梯缓缓上升，江倦的思绪也被抛到空中，越升越高，渐渐，周围的声音仿佛消失，耳中不停重复着刚才的话，一字一句，在脑海里挥之不去。
　　她是一个负担吗，江倦在心底自嘲一下。
　　从小到大，在外人看来，她虽然性格稍显冷淡，为人却谦和有礼，对待什么事情，都能安之若素。
　　但是，这是她吗？
　　不是，这只是她的伪装，她心里清楚的，名为江倦的人，只是一个既冷漠，又自私的家伙。
　　她的不在意，只是因为无所谓，与汪浩争吵，她赢了，觉得解气，与孔绍争锋，她胜了，感到好笑。
　　可这次呢，她跟顾言争吵，嘴里每说出一个字，心里便涌出一份酸胀。
　　胸腔仿佛漏了一个洞，什么都留不下来，风一吹，就隆隆作响。
　　江倦稍不留神，让他走进那片沙漠，落下一粒种子，等她靠近时，早已成为参天大树。
　　顾言，是她的依靠。
　　-
　　顾言从电梯走出来，问了下路，往扶梯的方向走去。
　　他的脚步慢慢放缓，视线里，出现一个熟悉的身影。
　　她低垂着头，手放在扶把上，似在思考问题，没注意扶梯到头了，脚踩在地面时，踉跄了一下。
　　顾言心里一紧，左手下意识抬了起来，往前虚抓了一下。
　　好在江倦没有摔倒，她站稳脚步，又回头，往身后看了一眼。
　　一秒，两秒，直到第二个人从扶梯上来，她才慌忙让开位置，转过身，走进一家店铺。
　　顾言站在原地，心里有些不是滋味，如果，他在江倦身边，肯定看不到她这幅模样，那个人，男生时也好，女生时也罢，永远不会把最脆弱的一面，暴露出来。
　　“以前有个顾瑜安不够，现在又多出来个江倦。”
　　“这嘴怎么就是把不住门。”他有些烦躁地抓了抓头发，眼角余光瞥向旁边的店铺，一挑眉，心里有了主意。
　　-
　　江倦一颗心，早就不在自己身上了，也懒得挑选衣服，随便让导购小姐拿了几件，走进试衣间，觉得还算合身，就一并拿下了。
　　她手里握着手机，几个袋子挂在胳膊上，正低头看向屏幕，思考着待会儿要发给A顾言的消息。
　　江倦刚推开门，离开店铺，就感到头上被人盖上一顶帽子，遮住了视线。
　　她张了张嘴，还没等开口，耳边就传来熟悉的男声，他声音散漫，透着股慵懒。
　　“告诉我，是哪个自我中心的家伙，惹我们江会长生气了？”
　　对方的手离开了帽子，江倦微仰着头，看过去。
　　男生身高腿长，站在那，活像服装店里，摆着的模特，他右手抓着一顶黑色的遮阳帽，盖住了面部，左手放在胸前，朝她微躬身子，行了个礼。
　　“需要我帮你找他吗，江会长。”
　　江倦看着这一幕，没有说话，只是抬手，扣住帽子，过了一会儿，才缓缓道，“你是谁啊？”
　　他站直身子，放下帽子，看向面前的人，轻笑一声，“是我，顾言。”
　　她也抬起头，帽檐下，是一张明媚的笑脸，“不用，他来找我了。”
　　他们看向彼此，不由自主的，都笑了起来。
　　顾言把帽子重新戴好，磨蹭了半天，憋出来一句，“把袋子给我拎着吧。”
　　江倦瞧他这样，莫名觉得有趣，她唇角微扬，声音带着些笑意，“你想说的是这个吗？”
　　“不然呢，行了，这不好说话，把袋子给我，走了。”
　　他朝她伸出手，江倦想了想，把袋子递了过去，算是接受这蹩脚的道歉。
　　顾言拎过袋子，先一步迈开长腿，边走边问，“还有什么没买？”
　　她看着男生离开的背影，按了按头上的帽子，跟了上去。
　　“顾言。”
　　“嗯？”
　　“对不起。”
　　顾言步子一顿，停了下来，他转过身看向江倦，她头上戴着顶米白色遮阳帽，表情倒是一片坦荡，没有丝毫不好意思。
　　她怎么做到的？
　　“你哪里用道歉。”
　　“顾言，谢谢你逃课陪我出来买东西，谢谢你在我生病的时候来看我，谢谢你在我不知道的地方，帮我做的很多事。”
　　“这是怎么回事？”
　　他伸手挠了挠脸颊，“突然说这个干什么，你能不能正常点，搞得我都不好意思了。”
　　江倦说完，也觉得有点怪怪的，不过，心里还有一丝莫名的愉悦，她呼出一口气，“好了，我道过歉了，现在，可以谈谈你的问题了。”
　　顾言，“……”
　　你在玩回合制游戏吗。
　　“顾言，你一直有个坏毛病，总是想一出，是一出，做事冲动，不考虑后果。”
　　“现在还看不出来，等以后，把这毛病带到工作上，出了大问题，去哪找后悔药？”
　　他撇了撇嘴，倒没有反驳，“我也清楚，就是习惯了，改不过来。”
　　“不是说一腔热血不好，只是，我希望你做一件事前，要思考一下，它会带来什么后果。”
　　“那正好，你考虑的事情多，以后，多监督一下我。”
　　她抿了抿唇，接着道，“我又不能一直监督着你。”
　　“到时候再说吧，没准我就改好了。”顾言甩了甩纸袋子，漫不经心道。
　　他又往前走了几步，落开两人的距离，“刚才的事，我也有错，对不起。”
　　“不过，我想你知道一件事，我不是想让你记住，或者听你道谢，才做那些事，我只是，单纯的想帮你做些什么。”
　　江倦听着前方传来的声音，小跑了两步，走到男生身后，瑰唇轻启，小声回了一个字，“嗯。”
　　两个人吵架，难的不是分出对错，而是沟通。
　　当一个人，愿意放下倔强，敞开心扉，交谈这件事，那么，在对方心里，你一定是不可或缺的存在。
　　彼此更坦率一些，才能有更进一步的故事，而不是后悔。
　　就像此时，一前一后，走在商场里的，年轻男女。




第191章 第一百九十章 衣服（加更）
　　顾言心情不错，步伐轻快，连带着手中的纸袋子也跟着起舞。
　　江倦斜眼睨他，张了张嘴，又合上，过了一会儿，又看他一眼，两眼，最后还是没忍住，开口道，“你能不能别像个多动症患者一样，好好拎着，不行就给我。”
　　他觉得有趣，当着她的面，用手中纸袋子表演了个环游世界。
　　“别这么死板，转两下，又不会断。”
　　顾言话刚说完，其中一个纸袋子，就化作叛逆期的孩子，非要跟他对着来，在空中划出一道优美的抛物线，然后直直落在几米远的地面上，发出“啪”的一声。
　　“……”
　　“不会断？”
　　江倦觉得自己应该是进入了一个冷却期，看到这一幕，竟然没有生气，不过面上，她还是要装出几分的，不然迟早被这个小学没毕业的家伙，给气出病来。
　　他抬起手，看了一眼，嗯，绳子还在，袋子没了。
　　顾言自觉理亏，也没说话，灰溜溜走到掉在地上的纸袋子前，弯腰拿了起来，好在衣服没有落出来，不然又少不了一顿奚落。
　　他站在原地鼓弄了一会儿，别说，还真把这“离婚”的小两口又凑到一起了。
　　“看见没，完好如初。”
　　她看着莫名兴奋的男生，心里觉得好笑，但面上仍揣着一副冷冰冰的样，“看不见。”
　　顾言挑了挑眉，往回走去，他打量了下江倦的表情，嗯，刚才还晴空万里，现在就乌云密布了。
　　“诺，跟刚才没区别。”他边说边晃了晃袋子。
　　“嗯，谢谢顾老师带来的精彩表演，下次能不能展示一下用金针菇卡bug，也是没有区别的。”
　　“……”
　　“你从哪学来的这些话。”
　　“直播弹幕。”
　　顾言撇了撇嘴，“还真是大染缸，什么都有。”
　　江倦也没说话，把手往前一伸，然后弯了弯葱白的手指。
　　“干什么？”
　　“东西给我。”
　　他想了想，把手伸进兜里，然后掏出一颗糖，放在她的手心。
　　“给。”
　　她手心里的糖，还带着些温度，顺着皮肤，渗进血液，最后蔓延进心脏，整个胸腔，都被撑得满满的。
　　江倦实在是装不出冷漠了，脸上的疏离，一下消散不见，她微眯着眼，轻笑一声，“什么乱七八糟的，把袋子给我。”
　　“算了吧。”
　　顾言摇了摇头，接着道，“你想想看，咱俩一起走，我两手空空，你大包小袋的，这不给别人看哥们笑话吗。”
　　“你为什么总在奇怪的地方，考虑这么多。”
　　“这个很重要的好吗。”
　　她也没强求，只是叮嘱了一句，“别再乱甩了。”
　　他点点头算是应下了，刚走两步，兜里手机突然震动了两下。
　　顾言掏出来一看，二儿子有一条未读消息。
　　他挑挑眉，单手拿着手机，解锁屏幕，点了进去。
　　二儿子：“你在校外？”
　　还没到十点钟，张宁应该是上课偷着玩手机。
　　“嗯。”
　　二儿子：“下午回不回来？”
　　“看情况。”
　　二儿子：“你跟江会长一起？”
　　顾言想了想，觉得没什么瞒着的必要，手指敲在屏幕上，回复消息，“是在一起。”
　　对方一时没有发消息过来，江倦见他用手机的姿势别扭，搭话道，“还是把袋子给我吧，这样怪不舒服的。”
　　他摆了摆手机，示意没事，“张宁问我两句话，一会儿就完事了。”
　　握着的手机又震了一下，顾言低头看去。
　　二儿子：“晚上查寝点名回不回来？”
　　“查户口啊，有事说事。”
　　对方正在输入，二儿子，对方正在输入。
　　二儿子：“姿势千万条，安全第一条，今天不戴套，孩子双子座，属牛，2039年高考。”
　　顾言，“……”
　　你妈，什么乱七八糟的，你怕不是犯了什么大病。
　　江倦瞧他拧着一双眉，脸色难看得厉害，以为出了什么事情，往他身边凑了凑，放缓了音调，声音又轻又软，“出什么事了，别着急，跟我说说。”
　　他立刻把手机屏一锁，偏过头，对上那双清澈的眸子，不知为何，有些心虚。
　　“没事，老师问他我怎么没来上课。”
　　她倒没有怀疑，想了想，“你还是装个病吧。”
　　“嗯，行。”，顾言不想在这个话题上多谈，随口应了一声，接着问道。
　　“还有什么没买的吗。”
　　江倦抿了抿唇，过了一会儿才回道，“就剩一家店没去，买完就可以回去了。”
　　“那行，走吧。”
　　他也想早点结束回嘉远，不然指不定，在张老师的宣传下，他就提前喜当爹了。
　　顾言往前走了两步，见江倦没跟上来，一回头看向她，“怎么了？”
　　“我自己去就行，你找个地方玩会手机。”
　　“我玩什么手机啊？”
　　他想了想，觉得她还在生刚才的气，“一起去呗，要不我白来了。”
　　“你买东西，我还能给你提点意见。”
　　“你能提什么有建设性的意见。”她显然是想起来上次某人左一句不错，右一句挺好的样子。
　　“以前是以前，那时候，你一个男生，我也没参照物啊，现在你放心，我一定看的仔仔细细，客观评价。”
　　谢谢，她不想穿给别人看。
　　顾言见她还站在那，也不说话，耸了耸肩，“有什么的，江倦，别害羞，你直播换的女装，也有十来套了吧，怎么临门一脚，还退缩了。”
　　江倦看他那副站着说话不腰疼的样子，咬了咬后牙槽，一点头，“行，你要看是吧，走，一起。”
　　她说完，也不扭捏了，迈开长腿，脚步带风，踏踏踏就从男生身侧走过。
　　顾言嗅着空气中淡淡的柠檬清香，唇角微勾，喊了一声，“哎，等等我啊，急什么。”
　　两人也没去别的楼层，还是在这逛，他在微信回了张宁一句，别乱造谣，把手机揣回兜里，搭话道。
　　“还剩什么没买啊？”
　　“衣服。”
　　“衣服？”
　　顾言瞥了一眼拎着的纸袋子，也不少，好几套衣服，裤子。
　　“你不还有挺多小裙子吗，上次我还撞见了，不够？”
　　江倦没回话，又走了一段路，突然停下脚步，转过身，看向这哪壶不开提哪壶的人。
　　“到了。”
　　顾言闻言也停了下来，一抬头，是个耳熟能详的牌子，确实是卖衣服的。
　　嗯，女士内衣。



第192章 第一百九十一章 江会长想退货
　　江倦站在玻璃门前，转过头看向呆愣在原地的男生，湖蓝色的眸子，牵出几分玩味，“怎么了，顾同学不是要帮我选衣服吗，走啊，进去。”
　　顾言回过神来，嘴角抽了抽，瞧着面前一脸戏谑之色的女生，心一横，牙一咬，梗着脖子嘴硬道，“行，我一定客观评价，挑出最适合你的款式。”
　　这会儿轮到江会长挂不住了，她站在门口，进也不是退也不是，一时有些骑虎难下。
　　他见江倦抿着唇，不说话的样子，觉得有趣，这人啊，就是不能太跳，话说的太满，可不好收场。
　　“嗯，正好，我还在烦恼，应该买正常款式，还是前扣式，颜色方面也很头疼，咱们慢慢挑。”
　　顾言，“……”
　　那玩意还分款式吗，他看动作片里，不都差不多，往后一揽，就解开了。
　　江倦手握住门把，回过头，朝他点了点下巴，“走，跟我进店。”
　　她这不退反进的策略，对付顾言这种没经历过风浪的小男生效果拔群。
　　他抬起手摸了摸鼻尖，视线挪到别处，语气也不见刚才那般硬气，“有点渴了，你自己慢慢挑吧，我刚才经过四楼的时候，见有卖水的，我下楼等你。”
　　“四楼？”
　　“我从扶梯一路上来的，只在二楼见到过饮品店。”
　　“……”
　　谢谢，坐电梯上来的，人艰不拆，不知道吗。
　　“嘴瓢了一下，说错了，嗯，我去二楼等你，买完给我发个微信就行。”顾言说完，头也不回，手上袋子一甩一甩的，远离这个是非之地。
　　江倦一挑眉，朝着落荒而逃的某人，喊了一声，“走什么啊，不是说要给我提意见，挑款式吗？”
　　那人走得更快了，仿佛身后是什么洪水猛兽似的。
　　她唇角微扬，勾出几分弧度，轻吐一声，“又不会吃了你。”
　　……
　　顾言坐扶梯下到二楼，想着刚才的事，有几分后悔。
　　让江倦装到了，她那个矫情性格，也就嘴上硬气点，还能真给他换着看啊，不行，下次有机会，他一定要挫挫她的锐气。
　　他随便逛了一圈，找了家饮品店走了进去。
　　一大早，商场没什么客人，店里零星坐着几个人，也省得顾言排队了。
　　“你好，请问喝点什么。”
　　他抬头看了一下屏幕上的饮品，开口道，“来两杯多芝多肉紫葡萄。”
　　“好的，常温可以吗。”
　　顾言抿了抿唇，“一杯常温，一杯多加冰。”
　　他下完单，坐到靠窗的位置上，掏出手机，也没解锁，就拿在手里转着玩。
　　“明明是个半路出家的女生，懂得还挺多。”顾言嘀咕了一句，手上的动作突然停了下来。
　　不对啊，从今早跟江倦的交谈，她也不知道，今天一起来，自己就变成女生了，也不对，应该说早变了，但是货款没结清。
　　那她哪来的胸罩穿？
　　这个念头一涌出来，他不由自主又回想起刚才抱住某人时，那被忽略的触感。
　　不会是真空吧。
　　顾言摇了摇头，甩开脑海里莫名其妙的想法，解锁屏幕，打开微博，打算随便看点东西。
　　过了五分钟，他把手机往桌上一放，抓住头上的帽子，盖住脸，“啊，怎么想起那个噩梦了。”
　　顾言脑海里，闪过一些片段，梦里，女孩软着嗓子，瘫在他身下，眼角泛红，一声又一声，喊他顾哥。
　　-
　　江倦推门走进店内，左右看了一下，女装虽然穿过不少，但是，文胸还是触及到她的知识盲区了。
　　身上穿着的这件背心内衣，还是在超市随便挑的。
　　店里人不多，导购小姐看见江倦，眼睛一亮，她这行见过形形色色的女人，不过，像面前这位出挑的，可太难得了。
　　“你好，请问需要帮忙吗。”
　　“你好，我想挑几件适合的文胸。”
　　离得近了，导购小姐才发现，这小姐姐有一双湖蓝色的眸子，还是个混血儿，至于身上的衣服，她也认得，B市最贵的私立学校校服，嗯，肥羊。
　　“好的，请问你想要什么样的款式，罩杯是多大。”
　　江倦听到这话，沉默了一会儿，开口道，“我没测过，现在身上穿的是背心。”
　　这个规模，还穿背心，不怕下垂吗？
　　导购小姐想了想，委婉道，“需要我帮你测量一下胸围吗。”
　　江倦下意识就想拒绝，说到底，她跟普通女生区别还是很大，对这种事情，有着天然的抵触。
　　“谢谢，你告诉我怎么测量，我自己来就好。”
　　导购小姐倒没有意外，毕竟，什么样的客人都有，她细心的告诉了江倦测量罩杯的方法，然后让同事拿过来一条软尺。
　　“客人，你进试衣间测完，把胸围差告诉我就好了。”
　　“谢谢。”江倦点了点头，走进试衣间。
　　她没有立刻换下衣服，而是仔细观察了一下周围，确保没有任何可疑的东西后，才开始褪下身上的衣物。
　　试衣间空间不大，不过也够江倦伸展身体了，她微偏着头，理了理被背心带乱的发丝，看向面前的全身镜。
　　镜中女孩，下身穿着西装校裤，上身赤/裸，肌肤娇嫩，那份娇软，暴露在空气中，泛着几分诱人。
　　她这才有空仔细观察这位新朋友，胸部整体呈圆型，但相较而言上部没那么丰满，形似水滴。
　　江倦用手拖了一下，让她形容有什么特殊的感觉，就，有点分量，除此之外，好像也没什么好讲的。
　　她拿起放在软椅上的软尺，站直身子，围在乳/房最丰满处测出上胸围数据，接着又放松身体，测出下胸围数据。
　　江倦做完这些，没有立刻收手，而是分别前倾45度，弯腰90度，又测了一下上胸围数据。
　　她查了一下，文胸的罩杯，对女生身体健康来说，还挺重要的，可不能粗心大意选错了。
　　江倦取出三者平均值，表情怪怪的，跟她在家测的，还是有些误差。
　　她换好衣服，走出试衣间，那个热心的导购小姐，立刻迎了上来。
　　“客人，测好了吗。”
　　江倦点点头，把数据告诉对方。
　　导购小姐听完点点头，夸赞道，“客人身材真好，身高腿长还有料，是34C呢。”
　　江倦，“……”
　　她想退货。




第193章 第一百九十二章 一顿饭而已
　　顾言等着无聊，又看不进去东西，最后干脆开了把游戏。
　　他打得正酣，耳边传来声音，两个纸袋子被搁在身旁的桌面上。
　　顾言余光瞥了一眼，嚯，刚才他还跟这牌子打过招呼。
　　这一分心，游戏里的人物还阵亡了，他把手机往桌面上一放，转头看向坐在身边的人，“不是说了，买完发个微信吗。”
　　江倦湖蓝色的眸子扫了他一眼，又看向桌面上正在进行游戏的手机，声音淡淡的，“近视，就去配副眼镜。”
　　“……”
　　她这么说，肯定是发过消息了，顾言抓起手机，切到微信，确实有未读消息。
　　二儿子的消息直接被他忽略了，顾言不指望张宁狗嘴里能吐出来什么象牙。
　　小矫情：“买完了，你在二楼？”
　　小矫情：“到二楼了，哪个店。”
　　顾言有点印象了，刚才打游戏的时候，张宁给他发消息，战况激烈，他没回，后来，又进来几条消息，都被他随手划过去了。
　　“江会长辛苦了，来来来，倦哥，不，倦姐喝水。”
　　“你少贫两句行不行。”，她伸手接过果汁，一片冰凉。
　　“加这么多冰？”
　　“店员推荐的，加冰才好喝。”
　　江倦将信将疑，把吸管插/进杯口，喝了一口，嗯，凉的拔牙。
　　顾言又切回游戏，随口道，“你急不急啊，不急的话，等我打完这把游戏。”
　　她瞥了一眼身边的男生，人还在这说话，视线却一直盯在屏幕上。
　　“你先玩吧。”
　　江倦说完，一只手握着果汁，一只手划着手机，计算今天的开销。
　　她今天买的衣服，裤子，都是偏休闲风的，没办法，因为直播原因，江倦其余的女装，风格都很突出，或张扬明艳，或清爽甜美，反正她暂时没有穿出去的想法。
　　主要还是在内衣上的预算花超了，江倦总共买了两件文胸，两套内衣，结账的时候，她看着小票，再次怀念以前还是男生时的日子。
　　尤其是离开前，那个热心的导购小姐，嘱咐她，内衣要三个月一换的时候，江倦不禁怀疑，这是不是把她当成可持续发展道路拓展了。
　　不过，她对这服务态度还是挺满意的，三个月后，再来一次吧。
　　江倦看了一眼手机上面的时间，10:18，她想了想，觉得于情于理，都要请顾言吃顿饭。
　　“顾言，你饿了吗？”
　　“嗯，还好。”，男生随口应了一句。
　　“时间不早了，等你打完游戏，吃个饭再回去吧。”
　　“行。”
　　“我刚才看了一眼分布图，七楼吃的店挺多的，就去那吧。”
　　“嗯，嗯，好。”
　　顾言这边杀得正起劲，等他终于结束，拿下游戏，只感觉神清气爽，“你刚才说什么？”
　　江倦面无表情看向他，“我说，我是你爸爸，你还嗯，嗯，嗯，应个不停。”
　　顾言，“……”
　　不是吧，他又不是张宁，有这么离谱？
　　“那我改明儿得让张宁拜拜你。”
　　“关他什么事？”
　　“您孙子。”他一只手杵住下巴，弯唇一笑，眉眼洒出几分散漫随意。
　　她还是没忍住，被逗乐了，嘴角微扬，“你一天天损不损啊。”
　　顾言放下手，拿起果汁喝了一口，无所谓道，“可别诬陷我啊，这声爸爸，是我用一顿早饭换来的，应的心安理得。”
　　江倦摇了摇头，这三剑客，没一个靠谱的。
　　“快十一点了，正好没吃早饭，有点饿了，我请你吃点东西，再回嘉远吧。”
　　他一挑眉，想起某人早上回的消息，反问道，“你没吃早饭？”
　　“……”
　　说漏嘴了。
　　她转过头，把视线落在手里的果汁上，转了一圈后，才缓缓道，“一大早起来，出了这事，谁有心情吃早饭啊。”
　　“你可真是影坛遗珠。”
　　顾言撇了撇嘴，心里莫名其妙有几分火气，他一把抢过江倦面前的果汁，没好气道，“空腹还喝冰的，挺能耐啊。”
　　“这不是你买的吗。”
　　他哽了一下，起身离开座位，“给你买，你就喝啊，等着。”
　　横竖都是你对是吧。
　　江倦看着往吧台走去的男生，拿起他放在桌上的遮阳帽，又把她头上戴着的帽子摘下来，一黑一白，款式相同，嗯，还有，都不怎么好看。
　　“遗憾的审美。”
　　她轻笑一声，又把遮阳帽戴回去，身子微微后仰，靠着桌沿，不知在想些什么。
　　顾言拿着一杯热芋泥鲜牛乳往回走，抬眼就看见江倦这慵懒的坐姿，他无端联想到了打盹儿的猫，觉得还挺符合的。
　　他快步走到窗边，一只手抓住帽檐，往下一拉，盖住了她的脸。
　　江倦扭了下头，露出小半张脸，她抓住帽子上的那只手，宽大而又熟悉，接着，握住两根手指，用力一拧。
　　“嘶，错了，错了，倦哥，嘶，有话好说。”
　　顾言一只手还拿着奶茶，身子随着胳膊转了转，动作十分滑稽，他心里还有几分纳闷，这人手上力道怎么回事，忽上忽下，打个拳击机软绵绵的，拧他手指，跟编麻花似的。
　　“给你欠的。”
　　她注意到店里几个人，望过来的视线，抿了抿唇，还是把手松开了。
　　“下死手啊。”
　　“谁让你这么无聊。”
　　“不有趣吗？”
　　“幼稚。”
　　顾言活动了几下手指，接着把手中奶茶往前一递，“诺。”
　　江倦伸手接了过去，还挺烫，她一偏头，瞥向没有喝完的冰果汁。
　　他瞧见她这幅犹豫的表情，打趣道，“江小财迷，别看了，一杯奶茶，你顾哥还是请得起的。”
　　“那你天天请吧。”
　　“那我直接养你得了。”
　　江倦懒的搭理他，拿起桌上的内衣袋子，起身离座。
　　顾言也抓起帽子戴到头上，一手拎着纸袋子，一手拿着果汁。
　　“吃什么？”
　　“去七楼看看，店挺多的。”
　　两人一前一后离开饮品店，顾言看着几个袋子里装着的战利品，想了想，开口道，“要不去外面吃吧，商场里挺贵的。”
　　江倦停下脚步，朝他晃了晃手中的奶茶。
　　“什么意思？”
　　她湖蓝色的眸子漾出水色，化作涟漪，留在唇边，绽开笑意。
　　“一顿饭而已，我养你。”



第194章 第一百九十三章 翻墙
　　“民丰路要到了，请下车的...”，公交车内回荡着电子音的播报声。
　　江倦把视线从手机屏幕上挪开，偏头看了一眼靠在窗边，正在酣睡的男生，她撇了撇嘴，伸手推了一下对方的肩膀。
　　“嗯...”
　　顾言皱了皱眉，往里靠了靠，接着又不动弹了。
　　“顾言，顾言，到站了。”
　　他费劲地睁开一只眼，声音沙哑，“江倦啊，到站了？”
　　“没到站，水开了，你该下锅了。”她收回手，讽了他一句。
　　顾言没跟她拌嘴，头靠在椅背上，一只手捋起刘海，露出额头，在那闭目养神。
　　直到车停下，江倦离开座位，他才抓起腿上放着的袋子，跟着下车。
　　“你怎么天天这么能睡啊，晚上都在干什么？”
　　顾言斜眼睨向女生，头一转，“忙着学习。”
　　他总不能告诉她，昨晚想贴吧的事，想了半宿，早上又爬起来，打算给小猫喂食，说过的话一直挂在嘴边，有时也会给人带来负担。
　　“你说你晚上化身惩恶扬善的蝙蝠侠，守护哥谭市安全，都比这靠谱。”，江倦不讲情面拆台道。
　　顾言笑了笑，声音透着股漫不经心，“那你是猫女吗？”
　　一路上，两人有一搭没一搭聊着天，很快就又回到了逃课圣地。
　　“我先上去，你在下面把东西递给我，再过去。”
　　“行。”
　　顾言执行力很快，身手矫健翻上墙头，蹲着身子接过递来的袋子，又跳了下去。
　　他站在原地等了一会儿，也没见江倦爬上来，一挑眉，喊了一声，“江倦，干什么呢，上来啊。”
　　“我担心上午那个老师，在这守着。”
　　顾言，“……”
　　你还真是君子不立于危墙之下。
　　“行了，没人，过来吧。”
　　“哦。”，墙的另一侧传来女生清甜的嗓音。
　　然后，就没下文了。
　　顾言也懒得再问一遍，他干净利落地翻上墙，站稳身子，目光往下一挪，就看见往日清冷疏离，不食人间烟火的江会长，正踮着脚尖，伸手往上摸墙头的样子。
　　这一幕反差感实在太大，原谅他，不厚道的笑出了声。
　　“不是，你在这做广播体操的伸展运动呢？”
　　做你大爷，可以的话，她真想给这人来一套军体拳。
　　江倦也有些无语，翻墙过来的时候，凭借那个小缺口，还挺轻松的，回去，可没那捷径了，她又不是什么逃课翻墙专业户，在英国骑马时，也要放个马蹬，不然，指望她一个跟头翻十万八千里啊。
　　顾言也笑够了，纵身一跳，落在她身侧，拍了拍手，唇角微扬，“需要我帮忙吗，猫女小姐。”
　　“你不说话，就是帮大忙了。”
　　“那行，你慢慢来，我不说话。”，他说完，往后退了几步，跟个门神似的杵在那。
　　江倦抿了抿唇，吸气迈腿伸手，动作一气呵成，嗯，立定跳远。
　　“咳嗯。”，身后传来某人的咳嗽声。
　　她转过身，面无表情道，“你没事做，就翻回去。”
　　“好，回去，回去。”
　　顾言往前走了两步，突然一扭身，凑到江倦身后，在她没反应过来之际，一把揽住那不堪盈握的细腰。
　　“嗯？”
　　女生那夹杂着愤怒的声音从前方传了过来，“顾言，你神经病啊，松手。”
　　她在男生怀里不安分地扭了两下，耳边突然传来一阵温热，“别乱动。”
　　顾言沉沉笑了一声，闷闷的，“我抬着你翻过去，快别折腾了，待会保不准又碰见老师。”
　　“你不能说一声？”
　　“我说了，你会答应？”
　　江倦抿了抿唇，不作声了。
　　“行了，速战速决，我要用力了。”他手上使了劲，抱着她的腰，往上托了托。
　　她也不是一个扭捏的人，顺着他的动作，手往墙头抓去。
　　“再往上点。”
　　顾言抿了抿唇，你说的倒轻松，他又提了提手，身子略微后仰。
　　江倦在他怀里扭来扭去，那齐肩长发随着女生的动作，一晃一晃地，在他鼻尖跳起了绳，扬起阵阵柠檬清香。
　　顾言是越来越不舒服，按他外公的话来说，就是年轻小伙，屁股上能烙饼。
　　他是有几个女性朋友，不过没有女朋友，哪里经历过这个阵仗，好巧不巧，以前年少无知，不知道倦耳猫身份，顾言还做过一个不可描述的梦。
　　现在好了，实装操作，他也不是法海，不需要别人助他修行啊。
　　“你能不能快点？”
　　温热的呼吸，打在江倦盈润的耳垂上，带出些酥麻，她发誓，以后，再也没有逃课环节。
　　“你再坚持会。”
　　越心急越容易出乱子，两人手忙脚乱的，带着身上的衣服都有些凌乱。
　　顾言见她不得要领，调整了一下姿势，右手挪动，一把掐住江倦的腰。
　　她今天穿的是男生校服，西装领口扣不上，索性就敞开着，刚才的动作下，下摆被翻到了一旁，露出了内衬的轻薄衬衫，此时，隔着一层布料，江倦能清晰感受到那份火热。
　　手指上传来的触感让顾言也一愣，他下意识用了点劲，接着，就感到怀里的人，僵着身子，不动了。
　　“……”
　　顾言只感觉手里掐着的不是江倦的腰，而是一块炙热的烙铁，整个手心都在发烫。
　　他张了张嘴，半天也没说出一个字，怀里的女生，往日那伶牙俐齿劲儿，也不知被丢去了哪里，安静如盐酥鸡。
　　沉默是今晚的康桥。
　　接下来，两人谁也不说话，只是配合着对方的动作，一同完成翻墙大计。
　　功夫不负有心人，在他俩一加一等于负二的努力下，终于，江会长登顶成功。
　　江倦站在墙头，面朝着嘉远，声音清冷依旧，“我先下去了，你自己上来吧。”
　　她说完，也没等男生回答，全然不见早上跳下去的犹豫，直接消失在墙头。
　　“哦。”，顾言也没了平时的贫嘴，老老实实应了一声。
　　江倦脚踩在地面上，站稳身形，她伸手摸向腰侧，那里莫名滚烫。
　　女生抬起头，春风携着暖阳，透过斑驳疏影的霞光，落在她身上，帽檐下，露出一张脸，似黄昏落日，染着几分瑰丽。




第195章 第一百九十四章 意识到
　　身后传来窸窣声，江倦迅速把放在腰侧的手松开，掏出手机，假模假样地看了起来。
　　顾言落地后，看了一眼背对着他的女生，张了张嘴，却又不知道说些什么。
　　“用不用我帮你把东西拎回去。”
　　犹豫了半天，还是他率先打破僵局。
　　“不用了，我自己拿回去就行，你待会儿还有课，先走吧。”
　　“哦，也对，那我先走了。”
　　已经过了十一点，学生们上午的课程早就结束了，也不知道，她让他去上什么课。
　　不过，两人都没有在意这个问题，他们只是想逃离这个令人尴尬的地方。
　　江倦身侧飘过一阵风，带着些薄荷的清爽，沁人心扉，她下意识把头垂得更低了。
　　顾言走到拐角处，一挑眉，转过头想说声再见，他停下脚步，回首望去，墙壁前站着一个亭亭玉立的少女，她戴着一个米白色遮阳帽，柔软的发丝，伴着微风，摇曳生姿，披散在肩头，女生低垂着脑袋，帽檐遮住了眉眼，双颊之上，染着一朵红云。
　　不知为何，看见那抹瑰丽，他也感觉脸颊发烫，想说的话，被卡在嗓子里。
　　顾言瞧她盈润的下巴微动，似要抬头，莫名觉得心虚，转回身，一溜烟，就跑没影了。
　　江倦抬起头，见男生已经离开，松了口气，她瞥向放在一旁地面上的纸袋子，抿了抿唇，弯腰拿了起来。
　　她拎着袋子往前走了几步，突然停了下来，接着，又走了一段距离，再次停下脚步，站在原地。
　　江倦抬起一只挂着袋子的胳膊，伸手拍向额前蓬松的刘海。
　　“嘶。”
　　她忘了，那里被某人留下了一个痕迹，现在还没消。
　　对于刚才的小意外，比起害羞，江倦更多的情绪，是尴尬。
　　尤其是，顾言那一掐，她真的感觉有些脚软。
　　“啊，服了。”女生声音不似以往清冷，带着几分懊恼。
　　江倦下了决心，以后，跟顾言在一起的时候，一定要保持安全距离，省得这人又突然抽风。
　　-
　　“你抱着这个手机一中午了，谈网恋？”赵卓洋瞥了一眼旁边的人道。
　　“我又不是郑海。”张宁也没抬头，随口应了一声。
　　他说完，犹豫了一会儿，想了想，三人都是哥们，也没必要瞒着谁，多个人多个主意，便开口道，“洋哥啊，跟你说个事。”
　　“说。”
　　张宁左右望了一圈，他俩吃完饭，正往男寝走，路上人挺多的。
　　他压低嗓音，凑到赵卓洋耳边，低声道，“顾言好像跟江会长成了。”
　　赵卓洋偏头看他，半天回了一句，“你又是哪来的小道消息。”
　　“千真万确。”
　　张宁见他一脸不信的样子，自信开口，“我们打个赌，我说今晚寝室点名，顾言回不来。”
　　赵卓洋见他越说越离谱，也信了几分，犹疑道，“赌什么？”
　　“一个星期的午饭。”
　　“行。”
　　两人边说边走，就到了寝室楼下。
　　爬上楼，张宁站在502寝室门口，一掏兜摸出钥匙，正转着头跟身后的赵卓洋搭话，“这个星期，午饭都在三楼吃。”
　　他话音刚落，手放在门把上，觉得不对劲，一拉，门开了。
　　“……”
　　赵卓洋朝张宁点了点头，“都在三楼吃。”
　　别了，洋哥，一二楼挺好的。
　　张宁往寝室里一看，顾言坐在书桌前，墨眉紧皱，右手握拳撑着下巴，不知道在想些什么。
　　“你在这cos思考者呢？”
　　顾言抬头瞥了一眼张宁，收回手，问了一句，“上午课有老师点我名吗。”
　　“压根没人问。”赵卓洋经过张宁，先一步迈入寝室，同时回答顾言的问题。
　　“哦。”
　　张宁走到顾言面前，仔细打量了他一圈，然后伸手拍了拍书桌，砰砰作响。
　　“你怎么这就回来了？”
　　“我还不能回自己寝室怎么的。”
　　“不是，你不是跟江会长开房去了吗？”
　　他现在可听不得这个，抓起一旁的纸抽，砸向张宁，“什么乱七八糟的，一天天少看点学习资料。”
　　“那你俩带身份证逃课干什么去了？”
　　赵卓洋放下嘴边的瓶子，也来了几分兴趣，“身份证？”
　　顾言耸拉着眉眼，懒洋洋道，“我俩去网吧打了一个上午的lol，她带我上分。”
　　“你就骗吧。”
　　张宁见他不想多说，也没在追问，对输了一周的午饭，还是有些耿耿于怀，转身拉开旁边的椅子，决定打两把游戏，出出气。
　　顾言拿起桌边的手机，看了一眼，想了想，打开微信，点进小矫情的聊天界面。
　　他手指悬在屏幕上方，迟迟没有落下，最后一锁屏，又把手机倒扣在桌面。
　　“张宁，问你个事。”
　　“啊？”
　　张宁还没进游戏，转过头，看向顾言，“什么事？”
　　“我举个例子。”
　　“你是松鼠吗？”
　　顾言挥了挥手，“别贫，好好听我说。”
　　“就是，有一天早上起床，你突然发现，大洋跟卓钰莫名互换了灵魂...”
　　赵卓洋听到这，有些哭笑不得，“不是，可以换个人吗。”
　　“就这个身份比较像。”
　　“行了，接着说。”张宁反倒起了点兴趣。
　　“不是互换灵魂了吗，然后，你跟大洋像平时一样，开玩笑没个分寸，一不小心，有了点肢体接触，是不是很尴尬。”
　　“这是什么哥谭噩梦。”
　　“确实是噩梦。”顾言往椅背上一靠，颇为赞同。
　　赵卓洋是不想跟这俩兄弟耍宝了，顺着梯子爬上床，准备补会儿觉。
　　“还是保持点距离，比较好吧。”，他接着自言自语道。
　　“那肯定，换不回来的话，洋哥以后不就是赵大小姐了吗。”
　　顾言没再说话，其实他心里早就有了答案。
　　以前，他不明情况，凭借自己的猜测，认为江倦是一个隐藏自身，想做女生的男生，顾言知道她性格敏感，索性当做不知道，朋友间来往，也从来没有差别对待。
　　他想让她知道，“江倦”就是“江倦”，不会因为什么而改变，他做不到理解，却能包容。
　　直到今天，顾言才知道，事情与他想的大相径庭。
　　他抬起手，看向掌心，仿佛那里还是一片滚烫。
　　江倦还是江倦，他却变成了她。
　　顾言第一次，深刻理解了，什么叫男女有别。




第196章 第一百九十五章 有内鬼
　　江倦抬起头，镜中是一张湿漉漉的小脸，唇红齿白，惹人怜惜。
　　她抿了抿唇，关掉水龙头，转身取下挂着的毛巾，仔细地擦拭脸颊。
　　收拾妥当后，江倦拢了拢头发，思维放空，觉得今早发生的一切还是让人感到匪夷所思，不知是想到了什么，她松开手，侧着身子，对着镜子，摸起了自己的腰。
　　她左摸一下，右掐一下，就这样折腾了几分钟，然后把手放下了。
　　好傻。
　　江倦觉得她一定是被某人传染了，行为逐渐顾化，这可不是一个好消息。
　　她把毛巾挂好，离开卫生间，目光扫到客厅沙发上的战利品时，走近跟前，一把抓起那顶白色遮阳帽。
　　江倦左右打量了一会儿，眼梢微挑，唇角牵起一丝不易察觉的弧度，转身走进卧室，过了一会儿，单手拿着手机，走了出来，坐在沙发上。
　　微信上有人找她，江倦挺意外的，以往除了A性开头的男生，基本没人联系她。
　　生活部杨涵：“会长，你还好吗？”
　　她盯着屏幕看了一会儿，才落下指尖，回复道，“我没事，只是发烧没有痊愈，在家休息。”
　　杨涵：“那就好，早上顾言直接把你拉走，吓我一跳，就把事情跟李老师说了一下。”
　　江倦，“……”
　　谢谢你，杨部长。
　　“谢谢，劳你关心了。”
　　杨涵：“客气了。”
　　微信上，两人一时无言，没什么话题可说，对话就要到此结束。
　　“有件事情，想问问杨部长。”
　　杨涵：“会长请说。”
　　“校服丢了，具体是去哪里补买。”
　　杨涵身为生活部部长，对这类事情，比江倦熟悉多了。
　　江倦看完杨涵详尽的解答后，道了个谢，想了想后，她又发了一个图片过去。
　　杨涵在床上一个打挺坐直身子，她舍友好奇望过去，“怎么了，涵涵？”
　　“啊，没什么。”
　　她说完，低头看向手机屏幕，聊天界面中，一只小猫趴在那，上面还打着两个字，谢谢。
　　会长是不是被盗号了？
　　不过，好可爱。
　　-
　　江倦没把这件事放在心上，她收拾了一会儿东西后，等时间差不多了，才出门前往杨涵说的后勤部。
　　后勤部也位于综合教学楼，在第五层，江倦爬上楼，站在门口，伸手敲了敲。
　　“请进。”是个中气十足的男音，她听着，有点耳熟。
　　江倦也没细想，推门走了进去，办公室内，摆着两个桌子，左右各坐着一名老师。
　　年纪稍大些的女性老师抬头看了一眼，语气带着些惊讶，“是江同学啊，是学生会有什么事吗？
　　她在学校的知名度很高，老师基本都认得这张脸。
　　“老师你好，不是学生会的事，是学生自己的私事。”
　　江倦礼貌回应，然后又朝另一名老师点了点头，“老师好。”
　　“嗯。”男老师回应了一声。
　　“有什么事，江同学你说。”女老师和颜悦色道。
　　“老师，我校服不小心丢了，想补买一套。”
　　“这样啊。”女老师点了点头，接着道。
　　“不是什么大问题，你把衣服尺码说一下，我看看库存有没有。”
　　江倦回答完尺码，就安静地站在那，等对方用电脑翻查记录。
　　“嗯，你这个尺码在女生里比较少见，库存还有，一套夏季校服对吧。”
　　“不是。”
　　“嗯？”
　　“是春夏冬三套。”
　　“……”
　　你究竟是做了什么，能把三套校服，全弄丢了。
　　不过好在老师对待优等生总是宽容的，她也没多问，只是又查了查电脑，随即点点头，“嗯，都有，取完校服，你回来交一下款就好了。”
　　“谢谢老师。”
　　男老师起身离开座位，朝江倦点了点头，“跟我来吧。”
　　她没多说什么，老实地跟了上去。
　　一路上，两人都没有交流，可以看出来，这个老师是性格比较严肃的那类。
　　等两人取了校服往回走的时候，男老师开口问了一句，“江同学，平时学生会也没少组织纪律检查吧。”
　　“是的，每周一都会例行检查。”
　　“嗯，那逃学逃课方面，抓的严不严。”
　　江倦稍顿一下，语气平稳，“对于这件事，我们秉持学校的理念，零容忍，一旦抓到，肯定从严处理。”
　　男老师颇为满意点点头，接着道，“早上我偶然撞见了一个男学生翻墙出去， 就东门图书馆后面，你找个时间组织一下学生会的人，蹲点在那，看能不能抓到几个。”
　　江倦，“……”
　　她点了点头，面不改色道，“一定。”
　　等江倦交完款，离开后勤部，男老师盯着她的背影，眉头皱了起来。
　　“怎么了，张老师。”
　　“徐老师，还记得我上午跟你讲的撞见学生翻墙的事吗。”
　　“记得，怎么了？”徐老师一边说一边拿起桌面上的保温杯。
　　“我看着，江同学的背影跟上午那学生有点像。”
　　徐老师喝了口水，放下杯子，笑道，“张老师说笑了，江倦这样的学生，怎么会做这种事呢，又不是香港电影，在这拍无间道。”
　　张老师松开了紧皱的眉头，仔细想想，也觉得刚才的想法不靠谱，“说的也是，是我魔怔了。”
　　江倦一手拎着衣服袋子，站在走廊里，单手打字，“最近老实点，别想着翻墙逃课，尤其是上午咱俩去的那个地方。”
　　A顾言：“？”
　　A顾言：“有内鬼终止交易.JPG。”
　　她抿了抿唇，锁上屏幕，明天就带人去他们寝室突击检查。
　　…
　　江倦离开综合教学楼，路过便利店的时候，想了想，转身走了进去。
　　便利店除了面向学生，还有住校的老师，货物种类很多，她挑了一些速食产品，没办法，今天的支出太大了，尤其是刚才三套校服，才是大头，让本就贫瘠的存款，更是雪上加霜。
　　江倦目光扫到货架的时候，顿了一下，接着把东西放进购物车里，推到收银台前结账。
　　“一共176元。”
　　她利落地付完账，拎着袋子离开了便利店，时值五月，万物复苏，午后的阳光透过树荫打在江倦冷白的脸上，落下一片片斑驳的剪影。
　　她听着耳边的喧闹，风声，鸟声，虫声，仿佛一盒盒染料，洒在心间，落出一幅色彩浓烈的油画。
　　江倦抬起头，伸出手遮住光，她微眯着眼睛，胳膊上的袋子晃来晃去，一堆速食产品中，那双男士拖鞋格外显眼。
　　她忽一笑，风吹起了耳畔的发丝，也带走了零碎的话。
　　“不就是一双拖鞋吗，买给你就是。”




第197章 第一百九十六章 再见，你好
　　顾言唇角挂着笑，把手机锁屏放在桌面上，起身离开座位，往床铺方向走去。
　　“吃鸡啊，三缺一。”张宁看他爬梯子准备上床，招呼了一声。
　　“不玩，睡觉。”
　　“大中午睡觉，下午上课怎么办？”
　　顾言调整了一下枕头的位置，随即躺了下去，“看书。”
　　张宁又抬眼瞥向赵卓洋，这位带着个耳塞，早就躺床上了，他想了想，起身离开，准备去胡俊杰他们寝室串串门，那基本没人午睡。
　　“张宁。”
　　“怎么？”
　　顾言用手肘撑着床，侧着身子看向他，“你去跟胡俊杰他们说声，最近别翻图书馆后面那堵墙了。”
　　“哎呦，你这消息比郑海还快，厉害了。”
　　“策反学生会会长是吧。”张宁嬉笑着开口。
　　“行了，别贫嘴，快滚。”顾言收回手，躺下身子。
　　耳边传来关门声，寝室安静了下来，只能听见窗外的虫鸣，伴着微风闯进房间，听着就让人犯困。
　　顾言躺在床上，过了一会儿，他突然睁开眼，表情有些懊恼。
　　也不知怎的，他一闭眼，脑子里就总是冒出中午抱着江倦的画面，顾言怕照这个架势发展下去，睡着的时候，就变成以前那个梦的续集了。
　　“这叫什么事啊。”他嘀咕了一声，想了想，翻身下床。
　　他坐到书桌前，戴上耳机，点开音乐播放器，一边听歌一边看书。
　　手机被扔在桌上，屏幕还没有熄灭，显示正在播放的歌曲，大悲咒。 
　　嗯，心静自然凉。
　　……
　　江倦回家之后，也没闲着，把买的衣服和校服，全都洗了一遍。
　　文胸和内衣比较麻烦，需要手洗，等她处理完这些琐碎的事情后，拿起手机一看，已经快下午四点了。
　　江倦伸了个懒腰，活动了下僵硬的身体，坐在沙发上，浏览起了嘉乐的论坛。
　　热度最高的是下个星期三，要举行的运动会，毕竟不用上课这种事，在学生心中，永远是排第一位的。
　　紧随其后的是一个吃瓜贴，嗯，她自己的瓜。
　　标题，“校园青春剧，群演竟是我自己！”
　　楼主：“早上去参加升旗仪式，路上顺便吃了个瓜，撞见顾言一言不发，抓着江倦就走的场景，话不多说，放图。”
　　“JPG，JPG，JPG。”
　　2L：“笑不活了，在现场，顾言就像是来抢亲的。”
　　3L：“哈哈哈，看江会长表情，那震惊无奈的样子，弱小可怜又无助。”
　　17L：“嘉远不是不允许谈恋爱吗，学生会会长带头作案？”
　　18L：“谈恋爱？是顾言死缠烂打吧，江倦会看上他这样的人，两人在一起，都没什么话题吧，难不成一起讨论，游戏上分的事？（笑）”
　　23L：“yysy，不感觉江倦这人挺装的吗，天天端着揣着。”
　　25L：“有人酸了，长相比不过，学习比不过，就剩脸皮了是吧。”
　　29L：“这都能舔，差不多得了（冒汗笑脸）。”
　　江倦又往下翻了一会儿，觉得还挺有趣，以前有关她的帖子，下面可没这么精彩。
　　她正打算多逛逛论坛，看看现在跟以往的不同，微信跳出来一个对话框。
　　学生会办公群，汪主任@所有人，“临近运动会，明天下午五点，综合教学楼三楼303教室开会，学生会各部门部长副部长均需到场，收到请回复。”
　　江倦没有立刻打字，而是等了一会儿，别人陆续回复，她才跟着回了几个字。
　　兴许是在群里看见了她的消息，杨涵又发过来一条微信。
　　生活部杨涵：“会长，你今天请假，上午班级讨论了运动会的事情。”
　　杨涵：“学校要求，每个学生至少要报一个项目。”
　　江倦看到这，挑了挑眉，心里有几分不好的预感，回复到，“杨部长，我报了什么？”
　　杨涵：“1500米。”
　　“……”
　　杨涵：“一圈下来，女生没人愿意报这个，最后就落你身上了。”
　　她抿了抿唇，轻呼口气，“谢谢，我知道了。”
　　杨涵：“抱抱.JPG。”
　　江倦放下手机，再次在心底发誓，以后绝不逃课。
　　...
　　这个小插曲过后，她也没了继续逛论坛的心思，起身离开沙发，走向卧室。
　　一推开门，就看见兔子小姐带着个遮阳帽，慵懒地躺在床上。
　　江倦心情莫名好了一些，她唇角微弯，拿起帽子，揪了揪那对儿长耳朵，轻声道，“你倒是轻松。”
　　她把帽子扔到一旁，走到衣帽间柜前，思量着待会儿直播要穿的衣服。
　　最近事堆到了一起，又总是有意外发生，江倦已经请两天假了，她直播间人气本就不上不下，可经不起这样的挥霍。
　　考虑到现在已经变成女生的事实，露脸这种事，以后基本就告别了。
　　她想到这，叹了口气，屋漏偏逢连夜雨，也不知道，这直播还能做多久。
　　江倦拉开衣帽间，看着柜子里挂着的男装，视线缓缓下移，挪到了收纳箱上。
　　她嘴角微勾，牵出一抹讽意，“这还真是颠倒了。”
　　江倦把一个个收纳箱搬出来，放在地板上，打开箱盖，里面放着一件件整齐的女装。
　　她又起身，把男装从衣架上拿下来，叠放整齐，放进收纳箱里。
　　江倦做这些事时，脸上表情始终淡淡的，看不出什么情绪，直到她叠好最后一件衣服。
　　女生的手，轻轻抚过衬衫的衣角，动作柔和，她冷白的脸上，浮出几分复杂，似悲伤，似追忆，直到最后，通通化作告别。
　　“再见了。”江倦喃喃自语，不知说给谁听，她将衬衫放进收纳箱，合上盖子，再起身回头望向床面，各式各样的女装，平铺在那。
　　她笑了笑，整理好心情，拿起一件灰蓝色长袖衬衫放在身前，接着，又挑了件奶粉色马甲，搭配在一起。
　　江倦转过身，面朝衣柜旁的全身镜，镜中，蓝色粉色撞在一起，似起了化学反应，让她整个人看起来像一杯清爽的草莓牛奶。
　　她对着镜子，左右晃了几下，然后满意地点点头，放下了衣服。
　　再见，男装的他。
　　“你好，倦耳猫。”




第198章 第一百九十七章 是不是在外面
　　“已经17：58了，主播还没来，不会又请假吧？”
　　“老婆，求求了，开门让我回家吧。”
　　“笑死，怕你们不知道，倦耳婊坐飞机空降去了，这几天没空搭理你们。”
　　“KK公务员，KK公务员！”
　　江倦瞥了一眼弹幕，调正好摄像头，接出画面。
　　“家人们，抱歉，没迟到吧。”她也不用压着声带说话了，只需要稍微放缓点语速，清甜软糯的嗓音，就从喉间冒了出来。
　　“我超，猫！”
　　“两天没见，猫猫还是那么好看。”
　　是茶茶呀：“宝，你请了两天假，我没人看，好无聊啊。”
　　江倦抬起手，对着屏幕比了个心，“谢谢茶茶姐的飞机呀，茶茶姐大气。”
　　“本身昨天想开播的，但是着凉发烧了，就多请了一天，抱歉啦。”
　　溪：“注意身体。”
　　“不会是去医院做了隆熊吧，以前都是戈壁滩，现在可以拍熊出没了（狗头）。”
　　江倦，“……”
　　她把这条弹幕选择性忽略了，登上游戏，准备开始排位。
　　“总感觉直播间少了点什么？”
　　“@布顾鸟，公务员，上班打卡了。”
　　茶茶：“是没见到顾哥呢，以前他都是卡着时间来打卡的。”
　　“完了，猫宝请假太多，顾哥被别人拐跑了。”
　　江倦看了一眼倒扣在桌面上的手机，抿了抿唇，嗓音清甜，“可能顾哥最近比较忙吧。”
　　“嗯，六点了，我开个抽奖吧，有我粉丝牌的小伙伴，只需要弹幕发送“倦耳猫世界第一可爱”就可以参与，奖品是打号两小时，开始了啊。”
　　...
　　江倦还真没说错，顾言今天确实挺忙的。
　　下午上课，他刚到班级，椅子还没坐热，就被班长领着去了教师办公室。
　　一路上，顾言还想着，是不是上午逃课的事被抓到了，结果，到了办公室，一问，是有关下周三运动会的事，他平时学习功课不努力，体育课篮球队倒是大放异彩，在班级挂了个体育委员的职务。
　　“明白了吗，顾同学。”
　　几个国际班的班主任，清一色都是外教老师，四班班主任是一个白人男老师，叫Kris，留着络腮胡子，中文说得很好，就是语速慢吞吞的，总是落半拍。
　　“明白了，那老师，我先走了。”
　　“等等。”Kris开口拦住了作势要离开的男生，从一旁的桌面上，抽出两张表格。
　　“这个是登记表，男女分开记，每个人都要报一个项目。”他不紧不慢开口道。
　　顾言伸手接过表格，点了点头，“好的，老师，那我走了。”
　　他还没来得及转身，就见Kris嘴巴一张一合，接着来了一句，“还有一件事。”
　　“上午我听一班的李老师讲，你拐跑了她们班的江同学。”
　　顾言，“……”
　　拐跑都来了，您在这十多年，真没白呆，这小词用的。
　　“她有点发烧，强撑着来上课，让我给拉回去了。”
　　顾言是个脸皮厚的，说完还笑了笑。
　　“那你是被她传染了，一上午都没来？”
　　“一点点，只传染了一点点，休息好了，我立刻就回来上课了。”他边说边用大拇指和食指，比了一个缝隙。
　　Kris摇了摇头，也没多问什么，“下午课结束，你去把综合教学楼二楼的阶梯教室打扰干净，没问题吧。”
　　“没问题，保证完成任务。”
　　“老师，还有别的事吗？”
　　Kris挥了挥手，顾言见状，拿着表格，一溜烟就跑没影了。
　　“年轻真好。”他看着离开的学生，慢吞吞来了一句。
　　...
　　等顾言忙完，从综合教学楼出来的时候，云霞漂浮，晚风打在脸上，带着说不出的凉爽。
　　他微眯眼眸，享受着这难得的惬意，可惜有人没眼力劲，一把揽住了他的肩膀，紧接着，张宁的声音就传到耳朵里。
　　“饿死我了，顾言，晚饭你得安排好了。”
　　赵卓洋松了松衣领，搭腔道，“海底捞怎么样？”
　　顾言扭了扭脖子，推开张宁，没好气道，“海底捞，大晚上的，还是在嘉远，用不用再等一会儿月亮出来，找个湖，咱们在那蹲着捞月亮。”
　　“那你白天逃课陪妹妹吃香喝辣，晚上下课让兄弟们打扫卫生，顾言，你有没有心！”张宁一边说一边特做作的把头甩向一旁，用左手抱住自己的右肩。
　　顾言和赵卓洋两人都被整乐了，不禁问道，“你又是从哪整得活啊。”
　　张宁把手放下，嬉笑着开口，“前段时间，赵卓钰推的剧，我转身去B站搜了个鬼畜，分享给她。”
　　“快中考了，她还有时间追剧？”赵卓洋皱了皱眉，把手机掏了出来，显然，是去联系被猪队友坑了的赵大小姐了。
　　顾言也掏出手机看了一眼，18：23，除此之外，还有KK弹出来的窗口通知，您的特别关注倦耳猫开播提醒，“还不来看我，是不是在外面...”
　　在外面什么，他脑补了一下，该填什么词。
　　“想什么呢？”
　　顾言收回发散的思维，摇了摇头，“没什么，走，去三楼吃饭。”
　　...
　　“嗯，我高中的时候也逃过课。”江倦在打粉丝的号，段位不高，能分出心思跟弹幕多互动一下。
　　“猫猫看起来这么乖，没想到也有叛逆的时候。”
　　“呵呵，笑死，你见过哪个乖女孩穿这样，天天在屏幕前搔首弄姿，就是一个高级鸡，被睡烂的货。”
　　我的訫禁止访问被房管是茶茶呀在本直播间禁言365天。
　　“正道的光。”
　　“好鲨。”
　　是茶茶呀：“穿成什么样了，怎么的，直播必须得按埃及木乃伊那一套，裹得连眼睛都睁不开，才行呗。”
　　“茶姐，算了算了。”
　　江倦笑了笑，开玩笑道，“茶茶姐消消气，我可是签了弹幕合同的，没事。”
　　茶茶：“那我明天雇水军，刷一晚上“倦耳猫世界第一可爱”，事后，咱俩对半分钱。”
　　叫我睡不醒：“KK让你俩玩明白了是吧。”
　　江倦趁着回城的时间，拿起杯子抿了口水。
　　“猫宝逃课出去干什么了啊？”
　　“没做什么，去买了几件衣服。”
　　“一个人吗？”
　　“两个。”
　　茶茶：“听到这个我可就不困了，男朋友？？？”
　　她放下唇边的杯子，在摄像头看不到的地方，绽出一个清浅的笑容。
　　“是我最重要的朋友。”
　　女孩儿的声音，又娇又软，这些话，当着某人的面，她可开不了口。




第199章 第一百九十八章 在谈问题
　　“你们谁那有消食片啊？”张宁一边揉肚子一边搭话道。
　　顾言提了一下书包肩带，瞥向身旁，“怎么，一顿饭还给你吃出事了，我接下直接把你送校医室呗。”
　　赵卓洋迈上台阶，闻言回头笑着来了一句，“可以啊，一条龙服务。”
　　“不是。”
　　张宁苦着一张脸，接着道，“谁知道三楼吃个饭，都能撞见老汪啊，对着他的脸，我吃啥啥不香，就想快点结束，结果吃噎到了。”
　　赵卓洋听到这，点点头颇为赞同，“有点像断头饭的感觉。”
　　“该吃吃，该喝喝，管他干什么。”顾言还记着江倦跟他说的事情，对汪浩观感很差。
　　“所以，到底有没有药啊？”
　　“没有，或许，你可以点个华莱士？”
　　张宁，“……”
　　你妈的，等你洗澡的时候，老子把袜子塞你枕头底下。
　　...
　　三人一路吵吵闹闹，就到了寝室门口，顾言拉开门，率先走了进去。
　　“哎，开灯啊。”张宁嚷了一声。
　　“没空。”顾言头也没回，把书包往座位上一甩。
　　赵卓洋紧随其后，伸手把灯打开了。
　　“这么着急，见你云女朋友啊。”
　　顾言站在椅子旁，正要打开KK，随口回道，“什么乱七八糟的。”
　　“就那个女主播啊，天天跟上班打卡一样，少见一会儿都不行。”
　　“停，别乱说，哥们身正不怕影子斜。”
　　“对对对，你身正，晚上勾搭着女主播，白天逃课陪江会长，没事出去跟江妹妹煲个电话粥，生活是挺丰富的。”
　　赵卓洋放下书包，拿起桌边的矿泉水，拧开瓶盖喝了一口，接话道，“你天天晚上洗澡也带手机，放着别人直播，很难不让我们多想。”
　　张宁吹了个口哨，“我说卫生间纸怎么用的这么快？”
　　“你俩给我滚啊，满脑子黄色废料。”
　　顾言说完，拉开椅子坐了下去，他倒没接着看江倦直播的想法了。
　　十七八岁的年纪，本身就跟个窜天猴似的，火一点就着，以前还好，他就没往什么奇怪的地方联想过。
　　可上午，顾言是真真切切温香软玉抱满怀，别管他抱着是谁，那腰是真细啊。
　　他一想到，怀里的女孩是江倦，心里就有一种难言的别扭感，不是什么抵触，或者厌恶，而是一种类似背叛的情绪。
　　张宁见顾言打开书包，拿出课本看了起来，靠着床梯搭话道，“怎么，今天不看妹妹了？”
　　“看屁。”
　　“那打会儿游戏？”
　　”等十点的吧。”
　　“那得两个小时以后了，先玩呗，玩完再学。”
　　顾言把耳机戴好，头也没抬，“玩起游戏，谁还有心思看这破书。”
　　他决定了，除了要跟江倦保持距离，最近也不看直播，戒一段时间倦耳猫，不然，真怕哪天晚上，梦里，女孩就爬上了他的床。
　　……
　　“都快忘了怎样恋一个爱，我被虚度了的青春，也许还能…”
　　江倦翘着二郎腿坐在椅子上，吉他枕在大腿上，随着手指的舞动，奏出舒缓的音乐。
　　她声音与以往还是有些微不同的，添了几分清甜，更显柔和。
　　最后一首歌唱完，江倦也有点累了，她放好吉他，收起腿起身离开座位。
　　她走到书桌前拿起水杯，喝水的同时，视线挪到另一侧的电脑屏幕上。
　　“有没有好心人告诉一下，刚才的歌叫什么。”
　　“猫宝，见外了啊，都是自己人，还穿什么牛仔裤弹吉他。”
　　“呜呜，今天弹琴也没露脸，打游戏也没露，受不了了，猫，我的猫。”
　　“呜呜，今天……猫。”
　　江倦坐回电竞椅上，放下杯子，分屏切换到自己的直播间，看了一下贵宾席位，很好，布顾鸟不在。
　　“刚才的歌叫大眠，我可是技术主播，直播间的家人们，谁不是奔着学技术来的。”
　　是茶茶呀：“我英雄联盟就打过人机（害羞）。
　　溪：“确实，我是来学打野的。”
　　“我下贱，我承认，我就是奔着猫猫的颜来的。”
　　“不，你诚实，值得夸奖。@Z大财经学姐加我。”
　　“好了，好了。”她对着摄像头拍了怕手。
　　“不管是来学技术的，听歌的，看人的，或者...”江倦说到这，停顿了一下。
　　“还是来打卡的。”
　　“@布顾鸟，哈哈哈，人呢，点名表扬。”
　　落落：“顾哥：你报我ID就行。”
　　她笑了笑，接着道，“十点多了，挺晚的，大家也早点休息吧。”
　　茶茶：“晚安，猫宝。”
　　“晚安，老婆。”
　　“晚安，明天记得回家看我，拜拜。”江倦偏着头，也没露脸，只能瞧见一只莹润的耳垂，和散落在旁的几缕发丝。
　　她对着屏幕比完心，又挥了挥手，接着就切断了画面传输，靠在了椅背上。
　　江倦也没别的动作，只是闭上了眼睛，就这样坐了一会儿。
　　过了五分钟左右，她差不多缓过神了，睁开眼，抓起了桌面上倒扣着的手机，点开微信，看着某人的头像，手指迟迟没有落下。
　　江倦抿了抿唇，把屏幕锁上，起身离开座位，一转身，就看见星星灯下摆着的小桌。
　　这个是她直播间充当背景用的物件，往日会放上一只小熊，今天却变成了一只长耳朵的兔子小姐。
　　江倦微挑眉头，似是想到了什么，拿起手机，对准了兔子小姐。
　　...
　　顾言把笔一扔，双手抱着头，一顿乱揉，头发都被抓成了鸡窝。
　　张宁听到声响，往床铺下瞥了一眼，“你又抽什么疯了？”
　　“没事，打游戏，打游戏。”
　　他合上书，拿着手机，有一种越狱成功的错觉。
　　手机突然震动了一下，顾言拿起来一看，有人发微信消息过来。
　　他点进去一看，呦，稀客，小矫情主动发微信来了。
　　小矫情：“图片.JPG。”
　　照片中，兔子小姐别着个蝴蝶结，安静地坐在桌子上，看起来超乖。
　　“？”
　　“你不是说，要参加兔子小姐的首秀吗，人呢？”
　　顾言，“……”
　　不是，这都几天了，你记性可真不错。
　　张宁等了半天，见顾言站在下面，低着头，好像在跟别人聊天，问了一声，“干啥呢，还打游戏不？”
　　他没抬头，嗯了一声，接着道，“打，等会儿，在谈抚养问题。”
　　张宁，“？？？”




第200章 第一百九十九章 良家
　　A顾言：“在看书。”
　　A顾言：“最近几天就不看直播了，学习，使我快乐。”
　　江倦黛眉微蹙，抿了抿唇，手指敲在屏幕上。
　　“行，这周六去你家的时候，我会多带几套卷子，期待你的学习成果。”
　　她说完，也没等回复，直接把手机锁屏，扔到床铺上，转身离开卧室。
　　过了一会儿，江倦又走了回来，她脸上一片素净，有几撮头发还调皮地黏在了一起，她伸手拈了拈，将刘海拢散。
　　最近事情太多，平时的功课落下不少，她可没忘记学生的本职，坐在书桌前，拿出书本纸笔，开始夜晚的学习。
　　经过上次的开导后，江倦发现，学习于她来说，并不算枯燥，她还蛮喜欢解开一道难题，或者攻克知识点的过程的，可能也是从小到大，环境熏陶出来的吧。
　　时间悄然流逝，夜色渐浓，江倦放下笔，合上书本，拿起一旁的马克杯，润了润喉。
　　她起身离开座位，活动了一下僵硬的身体，转过身，走到床前拿起手机，已经00：19了。
　　微信还有条未读消息，江倦点进去看了一眼。
　　昨天22：17，A顾言：“怎会如此.JPG。”
　　她看着这条消息，脑海里联想出男生一脸懊恼的表情，觉得有些好笑，想了想对方应该睡了，回了一句，“晚安。”
　　对方正在输入中。
　　A顾言：“还在熬夜，你家水龙头流的是SK2吗.JPG。”
　　“怎么没睡？”
　　A顾言：“刚打完游戏，睡不着。”
　　“你去把数学C1到C4，再看一遍，就能睡着了。”
　　A顾言：“两狗对视.JPG。”
　　江倦嘴角微扬，眼梢蕴着笑意，按住了那张图片，给保存了，她上次发给杨涵的图片，也是从他这偷来的。
　　A顾言：“其实是想问问，身体怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　“一切正常。”
　　A顾言：“那行，我睡了，你也早点吧。”
　　“嗯。”
　　聊天结束，她拿着手机，走到书桌前，打开了电脑，接着转身，往衣帽间走去。
　　江倦褪下身上的衣物，仅剩贴身内衣，空气微凉，她抿了抿唇，抬头看向全身镜。
　　镜中女孩，腰细腿长，肌肤冷白，在灯光的辉映下，镀上了一层淡淡的晕色，她没有心思欣赏这幅前凸后翘的身体，开始了日常的工作，记录身体数据。
　　是的，突如其来的变化，虽然打乱了江倦的步伐，却没有混淆她的思路，没有人能保证，这诡异的事情，会不会更进一步。
　　她总结了以往的经验，每次身体的变化，间隔不会超过一个星期，虽然说，这只是一个单纯的数据统计，没有任何理论支撑，但是，总归会让江倦感到些微的安心。
　　她现在心里最大的疑问，已经不是“为什么会变成女生”，而是“以后一直是个女生，还是会变回男生”。
　　前途未卜，江倦却不像最开始那样，即仿徨又无助，她只是有些迷茫和不安，却并不害怕，因为，她清楚，有一个人，一直在看着她，那个怀抱，谈不上多么宽厚，却足够止住她的颤抖，带来温暖。
　　...
　　江倦昨晚的睡眠质量非常好，没了乱七八糟的梦境，和折磨身体的痛楚，起床后，整个人神清气爽的。
　　她洗漱完毕后，从冰箱里拿出面包垫了点，又取出一盒酸奶放在桌上，换了一身运动服，就下楼晨跑去了，江倦可还记得，下周三，有个1500米等着她呢。
　　她戴上耳机，看了一眼屏幕，时间5：47，距离上课时间还很充裕。
　　江倦按着平时的路线，跑了起来，她呼吸平稳，感受了一下，虽然与男生时的体能不能相比，但总体还是挺轻松的，没有喘不过气的感觉。
　　路上没什么人，偶尔碰见几个学生，都是往食堂方向走，或是拿着书，在小亭子那一起复习，练习英语口语的比较多。
　　撞见江倦在晨跑，也没什么多余的反应，匆匆抬头看一眼，就收回了视线，大家都挺忙的。
　　...
　　晨跑结束，她都没有喘口气，就迫不及待地上楼，拉开自家大门，走进屋里。
　　江倦关上门，没有先脱鞋，而是把运动服拉链拉开，里面是一件白色透气T恤，她抿了抿唇，抬起手从领口伸了进去，拽了拽肩带。
　　失策了，她不应该穿文胸跑步，实在难受，下次穿运动内衣吧，放假多买两件，江倦一边换鞋一边在心里思量着。
　　她脱下运动服放在沙发上，走进卫生间，镜中少女刚运动完，整张小脸红扑扑的，少了几分清冷疏离，多了份娇憨可爱。
　　江倦清洗完毕，走出卫生间的时候，还在用手勾着衣领，她视线往下看去，正在思考，要不要换一件文胸，毕竟刚才出了点汗，现在挺不舒服的。
　　最后，她决定还是顺从自己的内心，去卧室换文胸去了，反正有四件，也够换的。
　　嗯，刚才是白的，现在换了套蓝的。
　　江倦顺便把新校服穿在了身上，她对着全身镜转了一圈，倒不是突然多了几分少女心，而是，这一身女生的西装校服，她除了新奇外，还有几分不适感。
　　先不说习不习惯的问题，嘉远的夏季校服，女生标配是西装上衣，加百褶裙，长筒袜穿不穿看个人喜好，至于裙子长度，只要不是太过分，学校也不会管，除了某些人特意挑事外，嘉远对学生的穿着一直不是很严。
　　江倦裙子是标准长度，经过思考，她也选了长筒袜，当然，是最长款的。
　　于是，镜中的她，是这样的，上身西装校服略微起伏，下面一条香槟色百褶裙，裙摆垂在膝盖上方，白皙紧实的大腿下，是黑色长筒袜紧紧勒住的肌肤，给她苗条的长腿，平添几分肉感。
　　没错，因为身高原因，江倦这一身，想象中的效果，和实际效果，完全不同。
　　她瑰唇抿成一线，远山黛眉微微蹙着，对这身装扮，不是很满意。
　　江倦不理解，明明是一副良家打扮，穿在她身上，怎么就好像在玩cosplay，下一秒，就是别的剧情了？




第201章 第二百章 她的视线
　　五月十三号，这对江倦来说，是一个非比寻常的日子，至于是哪里不同，她今天，第一次穿小裙子出门了。
　　一路上，她收获了不少视线，江倦倒没怯场，说句比较凡尔赛的话，从出生起，聚光灯便打在了她的头顶。
　　要说有什么实感，只能说，裙子穿起来是真舒服，比以前凉快多了，就是不太方便，毕竟少了裤子的口袋。
　　不过还好，女生随身带个小包，很正常，江倦自嘲般笑笑，也算是苦中作乐了。
　　她路上碰见了几个脸熟的人，都跟她打了招呼，江倦也礼貌回应了，就是没一个人选择跟她一起走。
　　江倦也乐得轻松，一个人走到了高二国际一班的门口。
　　站在敞开的门口前，她停下了脚步，说实话，江倦有一种来面试的错觉。
　　她只犹豫了几秒钟，便迈开腿，踏进这间熟悉的教室。
　　江倦算是来得早的，教室里人不多，零零散散的坐在各自的座位上，复习，玩手机，吃饭的都有。
　　见有人进来，大家抬头看了一眼，没什么特别的反应，就个别几人，视线多停留了一会儿。
　　江倦面上仍是一片清冷，心里却松了口气，她迈步走向自己的座位，放好书包，坐了下去。
　　她看了一眼时间，七点出头，离上课还早，她把手机调成静音模式后，放进书桌，又拿出了书包里的课本，和一杯酸奶，早上被女生校服震到了，江倦没来得及喝，索性带过来了。
　　接下来，她就自顾自的，看起了书来，随着时间的推移，周围声音渐渐喧闹起来，学生陆陆续续走进了教室。
　　身前落下一片阴影，遮住了面前的光线，江倦握着笔，抬起了头，来人是一个男生，留着利落的短发，长相挺帅气的。
　　她坐正身子，脸上挂起疏离的微笑，“有什么事情吗，冯博同学。”
　　冯博笑了笑，举起一个塑料板，上面夹着一张纸单，“江倦，你昨天没来，女生运动会报项目，剩1500米没人愿意跑，就把你顶上去了。”
　　他说到这，顿了顿，朝她眨了眨眼，“你不愿意的话，跟我说声，我帮你划了，当然，别告诉别人。”
　　这人吧，是一班的体育委员，平时两人也没什么交集，属于就记得名的那种关系。
　　江倦看着面前笑的一脸阳光的男生，心里就两个字，离谱。
　　她感觉校服下，已经起了一层细细的鸡皮疙瘩。
　　江倦倒没表现出来，这太不礼貌，她强忍着不适感，对冯博点了点头，“不用了，一千五百米挺好的。”
　　冯博见这招没奏效，接下来的话，就卡在了嘴里，正想着再说点什么，对面的女生，嘴角抿了抿，清冷的声音，又传了出来。
　　“没什事的话，我要看书了，谢谢你来告诉我。”
　　这赶人的意思很明显了，他碰了个钉子，面上也有点挂不住。
　　“那行，没事了。”冯博扔下这么一句话，就转身灰溜溜离开了。
　　江倦握住笔，微垂眼眸，心里却在思量着刚才的事，大家的态度，或多或少，确实有些改变。
　　...
　　一个脸上带着点雀斑的女孩从江倦身边路过，在讲台绕了一圈，走到另一侧的前排。
　　“曼曼。”
　　“嗯，怎么了？”袁曼文没有抬头，应了一声。
　　“刚才我从江倦那边过来，听见冯博跟她说话。”
　　袁曼文这才有了兴趣，无它，这冯博前段时间，一直追她来着，两人在微信上，聊的还可以，也一起吃过饭，现在，就不温不火，互相吊着。
　　“哦，他俩挺熟的啊。”她卷起垂下的一缕头发，一边把玩着一边状似不在意般开口。
　　“熟不熟我不知道，冯博要给她划名。”
　　“什么名？”
　　“就昨天，运动会报项目，女生1500不是没人吗，就把江倦报上去了，刚才，冯大体委，颠颠地跑过去，问她想不想跑。”雀斑女孩侧坐着身子，手搭在椅背上，接着道。
　　袁曼文笑了一声，带着点轻蔑，正所谓一山不容二虎，除非一公一母。
　　她家境在嘉远也属于拔尖的那一批，成绩优异，人也长得漂亮，从小到大，都被人捧着，直到跟江倦同班。
　　袁曼文副班长，江倦正班长，她班花，江倦校花，她年组前十，江倦年组第一。
　　她也有点纳闷，为什么以前对江倦没什么感觉，今天仔细一想，这人哪看哪不顺眼。
　　“哦，看来关系应该不错。”
　　“你没听见江倦怎么回答的，我给你学下。”
　　雀斑女孩清了清嗓子，垂下一只手，“没事的，一千五百米，谢谢你特意来告诉我，冯博。”
　　“她真这么说？”
　　“我骗你干什么，一个字都不带错的。”
　　“绝了。”
　　雀斑女孩瞥了一眼袁曼文接着道，“班里谁不知道，冯博在追你啊，她还在这...”
　　袁曼文挑了挑眉，伸出一只手，视线放在了做过美甲的手指上，漫不经心道，“他是追过我，不过，被我拒绝了。”
　　“原来是这样，所以，才去找的江倦。”
　　“不过，昨天听她们说，四班的顾言，在追江倦。”
　　袁曼文没抬头，依旧在玩着指甲，“顾言，他追什么江倦啊，两人一猫一鼠，在一起不得天天打架。”
　　“再说，学生会不让谈恋爱，她还能知法犯法啊。”
　　雀斑女孩点了点头，“嗯嗯，不过，顾言长得是帅，身材也没话说，我觉得，他那样的，才能配得上曼曼你。”
　　像袁曼文这样家庭的女生，在谈恋爱这方面，学习只是参考物，主要还是看脸。
　　她收回了视线，握住了对面女孩的手，笑了笑，“妙妙啊，这周六，咱们去诗泥做SPA吧。”
　　查妙面露难色，“可我没他家的会员卡啊。”
　　“没事，没事。”
　　袁曼文安抚道，“我自己有一张，再带上我妈的卡，就行了。”
　　“曼曼，你真好，我爱死你了。”
　　“没事，我们是朋友嘛。”
　　...
　　江倦仍在座位上看书，并不知道另一侧发生的事情，就算她听到了，也不过是笑笑而已。
　　先不说那些被曲折过头的话，单冯博追袁曼文的事，原谅她，她真不知道。
　　毕竟，对江倦来说，高中生活无非就是，学习，直播，和提升自己，唯一的插曲，就是一个叫顾言的男生，她视线就那么宽，已经被这个讨厌的家伙占满了，看不见别人。




第202章 第二百零一章 选修课
　　偌大的房间内，只有纸张翻动的声音，江倦坐在办公桌前，皱着眉头，单手执笔，正在查阅文件。
　　运动会临近，学生会各部门忙得不可开交，杂七杂八的事情，堆在她身上，江倦的心情难免有些烦躁。
　　她放下笔，把体育部交上来的文件夹一合，唇角向下抿着，拿起一旁的手机，在群里@了一下李华。
　　“@李华，体育部的文件有问题，下午课间时间，来一趟国际一班，拿回去修改。”
　　江倦等了一会儿，见没人回消息，就退出微信，切到一个生活类APP上，她最近关注了几个人，内容都是生活中女性的一些小技巧，和需要注意的事情，没办法，半路出家，两眼一抹黑，她总得多学多看。
　　江倦拆开超市买的饭团，就着上午带来的酸奶，草草对付了一顿。
　　吃完饭，她又切到微信看了一眼，还是没有李华的消息。
　　江倦放下手机，也没心思关注这个，她话说过了，做不做，是对方自己的事情。
　　下午第一节课，是经济选修课，两个班一起上，就在综合教学楼二楼，也省的她跑来跑去了。
　　江倦见时间差不多了，收拾了一下桌面，把垃圾扔进桶里，拎着书包，起身离开了学生会办公室。
　　离上课还有一段时间，不过二楼走廊上已经有学生在往教室走了，毕竟是两个班一起上，去的晚，也就没有好位置了。
　　江倦走进教室，看了一圈，前几排和后几排的位置，都是抢手货，唯独中间，舅舅不亲姥姥不爱，空出一大片。
　　她挑了挑眉，迈开长腿，往第一排走去，在靠窗的位置坐下。
　　说起来，上次也是坐这，顾言还跟她吵了一架，想起那时候，他们势同水火，两看相厌的样子，江倦嘴角不自觉扬起了一抹弧度。
　　“江会长，这位置有人吗？”
　　她抬起头看了一眼，杨涵背着单肩包，站在座位旁。
　　“没有人。”
　　“那我可以坐这吗？”杨涵声音有些局促，抬着眼，小心翼翼瞥向她。
　　“当然可以，杨部长。”江倦点了点头，微笑示意。
　　她说完，收回视线，翻开带来的课本，准备复习一会儿。
　　“江会长。”
　　“嗯。”
　　“你叫我杨涵就好。”
　　江倦转过头，看向女生，她似有点不好意思，推了推鼻梁上的眼镜，“当然，按会长你喜欢的来。”
　　以往是男生时，秉持着三不原则，她特意与杨涵保持了距离，现在是女生了，考虑的问题，自然就轻松了许多。
　　江倦笑了笑，“好的，杨涵，你叫我江倦就行。”
　　“哦。”
　　杨涵点了点头，她对江倦的印象很好，可能是因为对方是她理想的样子，自信从容，落落大方，她一直想成为江会长的朋友。
　　可是，此时此刻，听到这句话，她却有些遗憾，好像，在向什么道别，心里莫名有些难过。
　　...
　　“国际三班的那个方一舟记得吧。”
　　“嗯，被退学的那个？”张宁接话道。
　　胡俊杰点了点头，“对，知道为什么被退学吗？”
　　顾言松开咬着的吸管，漫不经心道，“怎么，把别人肚子搞大了？”
　　“你也知道这事啊？”
　　“咳，咳。”他一下子被呛到了。
　　“还有这事？”赵卓洋转过头，求证道。
　　“是啊，也是咱们学校的女生，普通班读高三的，家长找上来了。”胡俊杰继续道。
　　“顾言，前车之鉴啊。”张宁用胳膊撞了一下身边的人。
　　“滚啊，别碰瓷我。”
　　“怎么，顾言谈女朋友了，咱们学校的？”
　　张宁点点头，一本正经道，“都在争抚养权了。”
　　“放心，过几年再给你加几个弟弟妹妹。”
　　顾言几人一路吵吵闹闹的，就到了二楼自选课教室。
　　赵卓洋抬眼看了看，转过头道，“我去前面坐着了。”
　　“去吧，哥几个后面补觉去。”胡俊杰随意道。
　　赵卓洋刚走几步，顾言也跟着迈开腿。
　　张宁拉了他一下，然后朝靠窗位置点了点下巴，“身边有人了。”
　　顾言顺着他的视线望过去，江倦在那坐着，身边还有个女生，记得好像叫杨涵。
　　“哥们是去前面听课，懂？”
　　张宁松开手，想起顾言最近的表现，来了一句，“你这还真是太阳打西边出来了。”
　　“我这是上进。”顾言说完，转过身，留下一个潇洒的背影。
　　“他最近咋了？”胡俊杰不解问道。
　　张宁伸手摸了摸下巴，微眯着眼睛，“可能在追人。”
　　“谁啊？”
　　“不可说，不可说。”
　　他们来得不算早，前面的位置基本坐满了，零星剩下几个，也有书放那占着位。
　　顾言在过道那一站，人高马大的，特有存在感。
　　他右肩挎着包，长长的肩带从另一侧垂下，随着男生的动作，左右晃动着。
　　赵卓洋动作倒是快，挑了个第三排的位置，坐了下去，丝毫没有替好兄弟分忧的想法。
　　顾言墨眉斜挑，抿了抿嘴，正想着，今儿要不在后面听得了，反正一知半解的，混个耳熟。
　　“顾言。”
　　他顺着声音望过去，是个女生，瞧他看过来，还挥了挥手。
　　顾言对她有点印象，以前朋友过生日，一起玩过，记得叫袁曼文，嗯，毕竟长得漂亮，不容易忘。
　　不过，两人也就在别人的局，吃过几次饭的关系，话都没说过两句，什么时候，这么熟了？
　　“有事儿？”他语调微扬，眉眼间，透着些散漫。
　　袁曼文看着不远处站着的男生，身高腿长，浓眉如墨染，眸子深邃，搭上那股慵懒的气质，她不争气的，心动了一小下。
　　“你在找位置吗？”
　　“嗯。”
　　“正好，我这旁边还空着，过来坐吧。”
　　顾言视线瞥过去，中间的座位，都是四人一排的桌子，袁曼文这排坐了三个人，靠过道的位置，还空着。
　　他走过去，看着桌上放着的书，挑了挑眉，“有人？”
　　袁曼文摇了摇头，把书收起来，“没人，这是我的书。”
　　顾言想了想，把书包扔在桌面上，对她点了点头，“谢谢。”
　　“没事，都是朋友。”
　　他听到这，倒没应话，只是坐了下去。
　　袁曼文拿出手机，点开微信，是跟查妙的聊天界面。
　　“妙妙，抱歉啦，位置没抢上。”
　　“一脸委屈.JPG。”




第203章 第二百零二章 好看吗
　　“顾言跟袁曼文关系很好吗？”
　　“不知道，看他俩聊的挺开心的。”
　　江倦听着身后传来的交谈声，抿了抿嘴，像个没事儿人似的，继续低头看书。
　　“江会，江倦。”
　　“嗯。”她没有抬头，淡淡应了一声。
　　“昨天顾言把你拉走，是有什么事吗？”
　　江倦手上的动作一停，偏过头看向杨涵，“没什么事，他知道我生病了，把我拉到校医室而已。”
　　杨涵听到这个回答有点意外，“我记得，上次你俩还在教导处吵了一架，听你这么说，现在关系还不错？”
　　她终于转过身，瞥向右后方坐着的男生，他正在跟袁曼文讲话，没注意到有人正在看他。
　　“嗯。”
　　...
　　袁曼文眼角余光一直注意着身边的男生，见他掏出课本放在桌上，打趣道，“怎么，顾言，睡觉还要用书垫一下当枕头啊。”
　　“我坐这是来听课的。”
　　“放心，Joven下来的时候，我会推你的。”
　　顾言撇了撇嘴，这就是话不投机半句多，不过，看在座位的份上，他忍了。
　　他偏过头，看向过道左前方，江倦坐在那，柔软的头发披散在肩头，在阳光的照射下，泛着淡淡的光晕。
　　女生校服啊，那岂不是穿了裙子，顾言后知后觉发现这个事情，然后，嘴角止不住地扬了起来。
　　他掏出手机，打开微信，点开江倦的头像，手指落在屏幕上，字打的飞快。
　　“哦，我的上帝，瞧瞧这是谁啊，不是我们可爱的倦耳猫吗？”
　　顾言发完消息，就抬头看过去，江倦也拿出了手机，应该准备回他微信。
　　小矫情：“？”
　　小矫情：“犯病了？”
　　“没事，就是想采访一下江同学，第一次穿裙子出门，是不是很刺激？”
　　小矫情：“你想知道的话，我不介意送你几条裙子，你亲自试试。”
　　“不了，我有腿毛。”
　　“这么一说，我突然想起来，以前你直播的时候，那腿，光不溜秋的，你是天生那样，还是用了脱毛膏啊？”
　　对方正在输入中，小矫情，对方正在输入中。
　　小矫情：“滚。”
　　他又把视线望过去，江会长已经放下手，顺便把手机打入冷宫了。
　　袁曼文看旁边男生，嘴上挂着笑，拿着手机跟别人发消息，装作不在意的样子问了一句，“顾言，笑这么开心，女朋友啊？”
　　顾言收敛了脸上的笑意，偏过头想了想，“嗯，女朋友。”
　　他说完，也没继续说话的想法，翻开桌面上的课本，低头看了起来。
　　嗯，世界清净了。
　　...
　　这节选修课，给顾言听得头都大了一圈，各种生僻名词从Joven的嘴里出来，到了他耳朵里，就化作了紧箍咒，脑子突突的痛。
　　好不容易熬过90分钟下课，他没有立刻起身离开，而是靠着椅背，闭着眼，准备缓一会儿。
　　袁曼文也看出来顾言对她不太待见，她也是从小到大被捧着的人，没有热脸贴冷屁股的习惯，瞥了一眼身边的男生，哼了一声，收拾好课本，从右边离开了座位。
　　顾言自然听到这充满情绪的哼声，不过他连眼皮都懒得掀一下，经过林清娅的事情后，他对这些烂桃花，就敬而远之了。
　　“顾言。”清甜的声音传入耳中，他偏过头，睁开眼看过去，江倦冷着张小脸，站在过道处。
　　顾言视线下意识往下挪去，嗯，果然是小裙子，还搭配了长筒袜，不愧是倦耳猫老师，女子力满满啊。
　　有不少学生往这看过来，毕竟两人都是话题人物，昨天贴吧，还有他们主演的校园偶像剧，热度还在这摆着呢，谁知道今天会不会拍第二集。
　　“你看什么呢？”
　　“看腿。”他老实回答。
　　杨涵就站在江倦身边，听到男生这话，偏过头，看她有没有生气。
　　江倦湖蓝色的眸子，一瞬不瞬地盯着顾言，她非但没有生气，反而在唇边绽出一抹笑容，“好看吗？”
　　顾言挑了挑眉，转过身子，岔开两只长腿，一只手撑住右脸，笑的特欠，“必须好看。”
　　“行，你诚实，我得奖励你点什么。”
　　“嗯？”
　　她抬起胳膊，在他面前张开手掌。
　　他见这架势，下意识往后仰了下身子，“你不会奖励我一个大嘴巴子吧。”
　　江倦笑了笑，对顾言晃了晃嫩白的小手，“五套。”
　　“五套，你要加油。”
　　顾言，“……”
　　她说完就收回了手，转过身，往门口走去。
　　“哎，江倦。”顾言喊了一声。
　　“你这是公报私仇啊，五套，你想让我死啊。”
　　江会长可没有怜悯之心，头都不回，直接走出了教室。
　　这可把吃瓜群众给整懵了，这俩人在这说什么天书呢，这校园剧，怎么改档期，成悬疑剧了。
　　张宁走了过来，看向坐在椅子上，一脸懊恼的顾言，犹豫了一会儿，还是问道，“那个套，是我想的那个套吗。”
　　“你也给我有多远，滚多远。”
　　...
　　杨涵跟江倦同班，两人一起走出教室，顺着人流下楼，准备回班级。
　　杨涵想了想，搭话道，“江倦。”
　　“嗯。”江倦偏过头，看向身边的人，她心情似乎不错，嘴角噙着笑意，眉眼舒缓，比起平时，看起来柔和许多。
　　杨涵看她这副表情，哪里有生气的样子，嘴里的话便咽了下去，转而道，“不知道下午开会要讲什么。”
　　“应该是走个过场，强调一下各部门要做的事情，顺便选两个主持人，准备彩排，和开幕式。”
　　“那你应该忙坏了。”
　　“还好。”
　　“顾同学，挺有意思的啊。”
　　江倦听到这，轻笑一声，“他有什么意思啊。”
　　“就是嘴欠。”
　　杨涵越发怀疑，昨天江倦身上的校服，就是顾言的，没办法，听身边人的语气，这两人，怎么想关系都不太一般啊。
　　...
　　袁曼文心情谈不上好，刚进班级，查妙就凑了过来，一把抱住她的胳膊，“曼曼，我看你跟顾言坐一起，进程怎么样啊。”
　　她听见这人的名字，抿了抿嘴，把刚才的事，“完整”说了一遍。
　　“女朋友应该是没有，男生都是这样，曼曼你就是太单纯了，学学江倦，对冯博说两句软话，勾勾手，他就凑过来了。”
　　查妙顿了一下，接着道，“刚才你走了后，江倦还去找顾言了，你看，她撬你墙角，还养着鱼，好手段啊。”
　　袁曼文现在对江倦十分不爽，听到这话，想了想道，“我可学不来。”
　　不过，她又对顾言起了几分心思， 毕竟，他长得确实帅，还能给江倦添堵，两全其美。




第204章 第二百零三章 真小人，伪君子
　　任课老师离开后，班级一下就热闹了起来，因为剩下的一节课是自习，或者去兴趣班，课间时间比较充裕，有半个小时，大家做什么的都有。
　　江倦正在收拾桌上的课本，她今天没有班，但是得去综合教学楼开个会，自然不会留下来上自习。
　　“袁同学。”她拎着书包，走到正在交谈的女生身后。
　　袁曼文好像没听见，仍在跟前座的人聊天。
　　“袁同学。”
　　“江会长在叫你。”查妙朝前面点了点下巴，提醒道。
　　袁曼文这才回过头，对江倦抱歉的笑笑，“不好意思啊，江会长，我没听见。”
　　“没事，是我打扰你们聊天了。”
　　“有什么事吗？”
　　“下节自习课，我要去综合教学楼开个会，麻烦袁同学在点名册上记一下。”
　　“好的，我知道了。”
　　“谢谢。”江倦礼貌道谢后，就转身离开了。
　　查妙朝袁曼文努努嘴，“你叫她会长，她喊你同学，不知道你是班长吗？”
　　“我只是副班长。”
　　“她又不做事，班级里大大小小，不还是你操心。”
　　袁曼文笑了笑，“不说这个了，我刚才加了顾言微信，他还没同意，你说，我这样，是不是有点太积极了。”
　　“哎呀，要我说…”
　　...
　　江倦走进教室的时候，人还没来齐，坐在讲台多媒体桌前的汪浩抬头扫了她一眼，也没什么特别的反应，就收回了视线。
　　她抿了抿嘴，看了一圈四周，一挑眉，往李华的方向走去。
　　“李部长。”
　　李华正在跟孔绍聊天，听见有人喊他，回头看了一眼，一个身材高挑的女生，面无表情地站在那。
　　他跟江倦有点不对付，语气自然不客气，“有什么事吗。”
　　“你交上来的文件有问题，待会儿去学生会办公室拿回去重做。”
　　“有什么问题，你现在才说，故意的吧。”
　　“你自己看微信群，我什么时候找你的。”江倦说到这，顿了一下，接着道。
　　“或者，你有什么不满意的，汪主任就在这，你可以去找他。”
　　孔绍笑了笑，语气温和，“江会长，你别生气，李华他今天有篮球比赛，没怎么看手机，你多担当点。”
　　“我没什么好生气的，这是他自己的事。”
　　这是江倦的心里话，她是真的不在意这些无关紧要的人，只要不耽误工作，孤立也好，谩骂也罢，随他们折腾。
　　“开完会，记得去取。”她说完，也没停留，找了个稍远的位置坐下。
　　“烦死了，我约好了待会打球的。”李华挠了挠头，语气有些不耐烦。
　　孔绍推了推眼镜，看了一眼江倦的侧脸，接着道，“没事，你去打球吧，开完会，我帮你去取，晚上你来我寝室找我拿就行。”
　　“孔绍，你真是我哥们，谢了。”
　　...
　　这个会也没开多长时间，不到一个小时就结束了，唯一的插曲可能是这次运动会的主持人，不是江倦，而是文艺部部长，一个长相明媚的女生。
　　不过，这也省的江倦操心了，毕竟以前她都是担任男主持人，女的，确实没经验，以后有机会，还得多锻炼。
　　“江倦，吃饭了吗，一起去食堂？”杨涵走过来搭话道。
　　自从她变成女生后，杨涵倒是放开了许多，跟她越走越近。
　　江倦把书包背好，朝她歉意的笑笑，“抱歉，我还要去一趟学生会。”
　　“真忙啊，多注意身体，你病刚好，小心再被顾同学给拉走了。”
　　江倦，“……”
　　这怎么还能扯上顾言。
　　“谢谢，我会多注意的。”
　　“那我先走了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　杨涵离开后，江倦抬头看了一眼，没见到李华的人影，她抿了抿唇，也没放心上，往教室门口走去。
　　“江会长。”
　　江倦刚出门口，就听见有人喊她，她把视线瞥过去，孔绍站在不远处，正在招手。
　　她迈开长腿，走过去，语气清冷，“有什么事吗，孔部长。”
　　孔绍温和笑笑，“李华有点急事，分不开身，让我代他去取文件。”
　　江倦点了点头，“那你跟我走一趟吧。”
　　“麻烦了。”
　　她没多说，转身往楼梯走去，一个二楼，一个四楼，离得很近。
　　“江会长，这次运动会，你得审核不少东西吧，平时辛苦了。”
　　江倦听着这自来熟的说法，皱了皱眉，她没记错的话，上次搞孤立，他才是出谋划策的人吧，李华顶多充当工具人，在这惺惺作态给谁看。
　　“正好我是策划部的，你要是忙不过来，可以找我，人多力量大。”
　　“不用了，我们不熟。”她也懒得跟这种人虚与委蛇，直接道。
　　孔绍笑了笑，没事人一样，“都是慢慢熟络起来的。”
　　江倦听到这话，心里直泛恶心，比起李华的真小人，孔绍这种伪君子，更让她作呕。
　　她没再说话，加快了脚步，只想快点把文件交给对方，换来清净。
　　...
　　江倦把文件交给孔绍，说了一句，“你让李华明天中午前，把文件送过来，下午我就递交给汪主任了，要是晚了，他就自己去交吧。”
　　“好。”孔绍点点头，接过文件夹。
　　等她走出办公室锁上门，转过身发现，对方还没走，不过江倦也没打算问话，收好钥匙，就要离开。
　　“江会长，时间挺晚的了，一起吃个饭吧，李华给你添了不少麻烦，我正好代他给你赔个不是。”
　　你谁啊你。
　　江倦差点脱口而出这句话，她抿了抿唇，正打算开口拒绝，手机突然震动了一下，接着，响起了微信语音通话的铃声。
　　她拿出手机，看了一眼，A顾言邀请你语音通话。
　　……
　　顾言三人今天都没有兴趣班，自习课上完，几人就直奔食堂而去。
　　一路上，张宁都在调侃顾言中午的事情，“五套，你要加油。”
　　顾言抬腿踹了他一脚，“你再多说一句，我就给你来五套军体拳。”
　　赵卓洋接话道，“听你说，试卷都是江倦自己出的，那真挺废神，最近运动会，她应该很忙。”
　　顾言想了想，觉得也是，拿出手机，打开微信，给小矫情拨过去一个语音通话。




第205章 第二百零四章 猜谜
　　江倦把视线从屏幕上移开，孔绍站在那，没有离开的意思，她抿了抿唇，按下了接通键。
　　“喂，怎么了。”清甜软糯的声音从她喉间发出，似春风沐雨，落在心底，荡开层层涟漪。
　　对面沉默了一会儿，才传来男生疑惑的声音。
　　“你谁啊？”
　　我是你爸爸。
　　江倦握住手机的手下意识紧了紧，语气却更加温柔，“嗯，刚开完会，还没吃饭。”
　　她说完这句话，故意抬头看了一眼孔绍，他嘴角一直挂着的笑，此时看着有些僵硬。
　　江倦转过身，特意往前走了几步，稍稍提高音量，确保后边的人能听到。
　　“没事，去了趟学生会，你先吃吧，我待会儿就到。”
　　“啊，吃饭，你也要来？”
　　她抬起手，缠住耳侧垂落下来的发丝，一边把玩着，一边软声道，“嗯，嗯，我知道了，马上来，拜拜。”
　　江倦挂断语音，转过身，嘴角还噙着笑意，哪还能见到往日的疏离模样。
　　她似是察觉到不妥，收敛了表情，朝孔绍点了点头，“抱歉，孔部长，我没有跟别人一起吃饭的习惯。”
　　孔绍的表情是彻底挂不住了，他沉着一张脸，半天才开口道，“江会长，我希望你记得，嘉远的校规，是不允许学生早恋的。”
　　江倦微挑眉头，唇角微扬，“孔部长，这句话，我原封不动还给你。”
　　她说完这句话，没有丝毫留恋，转身往楼梯方向走去。
　　……
　　顾言放下手机，皱着眉，一副欲言又止的样子。
　　张宁拍了怕裤子上的灰，好了伤疤忘了疼，又颠颠跑过来，凑到顾言身边，用胳膊推搡了他一下，“怎么，吵架了？”
　　“有什么好吵的。”
　　他提了一下书包肩带，接着道，“江倦待会儿好像要来吃饭。”
　　赵卓洋瞥了一眼顾言，开口道，“怎么，这就请寝室人吃饭了？”
　　“请你们喝鸡汤，喝不喝？”顾言没好气回了一句。
　　手机突然传来铃声，他拿起来一看，小矫情邀请你加入语音通话。
　　顾言挑了挑眉，按下了接通键。
　　“刚才找我什么事。”女生清冷的声音透过屏幕传出来，嗯，是平时的味道。
　　“应该我问你吧，刚才怎么回事？”
　　手机对面沉默了一会儿，才传来声音。
　　“开个玩笑。”
　　顾言，“……”
　　提前过冬是吧。
　　他见江倦不想多说，也没有打破砂锅问到底，接着道，“那你待会来不来吃饭？”
　　“快六点了。”
　　这算是只有他们俩才听得懂的话了，顾言点了点头，直接切入正题，“那什么，我做的试卷不都是你出的吗。”
　　“嗯，怎么。”
　　他抬头看了一眼，张宁正往这凑着身子，巴不得多长两只耳朵。
　　“等会儿。”顾言说了一声，把手机放下，朝前面点了点头。
　　“你俩先走，我待会跟上。”
　　张宁笑得不怀好意，“怎么，有什么话，是哥们不能听的。”
　　“行了，走吧。”赵卓洋倒没多说，一把拽住张宁的胳膊，就给他拉走了。
　　顾言见两人走远了，左右看了一圈，确定没人，才拿起手机，接着道，“你昨天刚变成女生，谁知道有没有后遗症，再说，又赶上运动会，最近应该挺忙的吧。”
　　“晚上回去还得直播，等结束都十点了。”
　　“不是说我不想做试卷，嗯，也有这方面的原因吧，不过，就一点。”
　　他说到这，伸手抓了抓脸，“就那什么，多注意下身体，知道吗。”
　　屏幕传来一声轻笑，过了一会儿，女生才接着道，“嗯，我知道了。”
　　“那就三套吧。”
　　“两套不行吗。”
　　“不行。”
　　江倦软下了嗓音，有了几分刚才“开玩笑”时的味道，“你落下的太多了，平时要多辛苦点，知道吗。”
　　“知道了，知道了。”顾言偏过头，窗边的阳光打在脸上，他眯了眯眼，楼下正对的操场，几个男生，正在打球。
　　“江倦。”
　　“嗯？”
　　他一只手搭在窗台上，语气散漫，“哪天我教你打篮球吧。”
　　她似有点不解，“为什么突然说这个。”
　　“我也想试试当老师的感觉。“
　　“那等你能考过及格线再说吧。”
　　“挂了，快到家了，我还要准备一下。”
　　“嗯，记得吃饭。”顾言放下手机，通话已经结束了。
　　嗯，手倒是挺快的。
　　他撇了撇嘴，正打算退出微信，却发现左下角通讯录冒出来一个小红点，点进去一看，有人加他好友。
　　三分甜度，这头像，有点眼熟，再看备注，袁曼文。
　　顾言挑了挑眉，长按住消息，直接删除，一转身，背着书包就离开了。
　　...
　　顾言走进食堂，左右看了一圈，张宁赵卓洋两人已经吃上了。
　　他走了过去，把书包放到空位上，张宁抬头看了一眼，调侃道，“这粥煲的挺久啊。”
　　顾言懒得回话，随便打了几个菜，刚坐下，张宁就把手机递了过来。
　　“干嘛？”
　　“你看看，贴吧上在这猜谜呢。”
　　“什么东西。”他接过手机，看了一眼。
　　校园连续剧，第二集，火热开播，两张配图，一张是他打篮球的照片，另一张是江倦看书时的侧颜。
　　1L：“他逃，她追，他们插翅难飞（狗头）。”
　　2L：“顺序是不是搞反了（笑）。”
　　3L：“别的不说，两人的颜，确实配一脸。”
　　23L：“我就想知道，这个五套，究竟是什么？”
　　24L：“五套衣服？”
　　27L：“有没有一种可能，说的是五套试卷。”
　　28L：“笑死，楼上，那是顾言啊，你说五个套套都比这靠谱。”
　　29L：“别尬黑，是五套冠军皮肤。”
　　“他们也是有够无聊的。”他把手机放在桌上，拿起了筷子。
　　赵卓洋偏过头看了一眼，搭话道，“你们平时还是注意点吧。”
　　顾言夹了一口牛腩，放进嘴里，“注意什么。”
　　“江倦毕竟是学生会会长，影响不太好，会被叫过去谈话。”
　　“说了啊，我们就是朋友，别什么都往那想。”
　　张宁拿过手机，按了几下，转过屏幕对着顾言，“你看看，这像是普通朋友吗？”
　　照片里，一对儿年轻男女，握着手一前一后正在走路，男生抿着唇，表情不善，女生垂着眸，一脸无奈。
　　好吧，顾言承认，这看起来是有点问题。




第206章 第二百零五章 打赌
　　周五，是嘉远最受欢迎的日子，熬过这天，就是美好的双休。
　　下午的课结束后，没有自习和兴趣班，毕竟大部分学生都会选择离校返家，需要时间准备一下。
　　距离变成女生已经过去一周，学习，工作，直播，渐渐成为江倦生活的主旋律，她最近过的还蛮充实的。
　　“曼曼，放假出来玩啊。”
　　“后天吧，明天我有约了。”
　　“不会是跟顾言吧。”
　　江倦正在收拾东西，听到这个名字，手上动作一顿，抬头看了一眼，查妙站在袁曼文身边，揽着对方的胳膊，正在说话。
　　“哪有的事，你别乱说。”女生嘴上说着这样的话，眼睛却撇向了另一侧。
　　“你最近一放学，就跑四班门口，都没时间陪我了。”
　　“好了，等我回去把东西收拾好，我们一起去...”袁曼文和查妙两人走远后，身边几个同学讨论了起来。
　　“袁曼文在追顾言吗？”
　　“应该吧，前天打篮球的时候，她还去送水来着。”
　　“不过，之前贴吧上不是说…”男生话还没说完，胳膊就被朋友推搡了一下。
　　江倦面色如常，默不作声地收拾完放假要用的书，背起包，离开了教室。
　　微风不燥，阳光正好，她抬起手理了理发丝，然后拿起手机，看了一眼。
　　屏幕上，是她跟顾言的聊天界面，时间停留在三天前，两人那时候还在讨论试卷的事情。
　　后面几天，别说微信上了，直播间里，那个人都没影了，不知道在忙些什么，或许，在谈恋爱，袁曼文长得是挺漂亮的。
　　江倦下意识对比了一下她和袁曼文，可还没等分出个高低，她就摇了摇头，有些被自己蠢到了。
　　顾言恋不恋爱的，对象是谁，跟她没什么关系，不过…
　　江倦低头看向A顾言的头像，伸出手指点了点，她抿了抿唇，耽误学习可不行，果然，还是五套更适合他。
　　江老师决定，晚上直播结束，辛苦一下，给顾同学加个小菜。
　　...
　　“我先走了，你俩记得锁门。”赵卓洋站在门口，往寝室里喊了一声。
　　“嗯，周一见。”顾言靠着床梯，点了点头。
　　张宁还在往手提包里塞袜子，闻言抬起头，“怎么，明后天全不出来啊。”
　　“补习。”
　　“补到大玩家是吧。”张宁调侃道。
　　顾言想起江倦的投篮技术，耸了耸肩，不以为意道，“也算吧。”
　　两人锁好寝室，刚下楼，正好碰见了郑海和胡俊杰，两人手里拿着篮球，显然没准备回家。
　　“还早，打会儿球再回去啊。”胡俊杰一边拍球一边靠过来。
　　“几个人啊？”
　　“我俩。”
　　“那你说屁。”
　　“哎，顾言，问你个事。”郑海凑到顾言身边，对他挑了挑眉。
　　“你最近是不是在跟一班的袁曼文处对象。”
　　顾言听到这个名字就头大，“可别，我跟她可不熟。”
　　胡俊杰接话道，“真的假的，我看她天天一放学，就往四班门口一站，不知道的，以为是望夫石呢。”
　　“贴吧挺多酸你的，顾言，你就从了人家姑娘吧。”
　　顾言撇了撇嘴，“哥们跟她话说的清楚，谁喜欢谁去追她，别碰瓷我。”
　　张宁嬉笑道，“行了，我们顾哥，这是守男德，知道不。”
　　胡俊杰一把揽住张宁的肩膀，朝他挤眉弄眼道，“细说。”
　　张宁也伸出胳膊，两人勾肩搭背，诠释了什么叫狼狈为奸。
　　顾言瞥过去一眼，点了点下巴，“友情提醒，张宁刚才用手抓了一包的袜子。”
　　“你妈。”
　　胡俊杰松开手，一下跳开老远，手还不停地拍着肩膀。
　　“哎，我洗过手了。”张宁嚷嚷了一句。
　　郑海笑了笑，接着道，“顾言，你谈女朋友了？”
　　“没有。”
　　“嘿，怎么，你俩在贴吧只看到袁曼文了啊。”
　　胡俊杰反应过来，“你说江倦啊。”
　　郑海摇了摇头，“那多没意思，袁曼文吧可能是真的，但是，你跟我说江会长偷摸跟人谈恋爱，不是逗我玩吗？”
　　顾言觉得有意思，偏过头，“怎么，江倦在学生会那么吓人吗。”
　　“倒不是吓人，就，咋说呢，你能想象出来，她跟人撒娇的样子吗？”
　　顾言想了想，上次去看望江倦的时候，那小猫蹭手似的举动，点了点头，“有画面了。”
　　胡俊杰搭话道，“顾哥，算了算了，做人要务实一点。”
　　“这样，我们几个打个赌。”
　　“赌什么？”
　　张宁作为知情人士，打算利用信息差，坑他们一下。
　　“赌毕业前，顾言能不能追到江倦。”
　　郑海乐了，开口道，“送福利是吧。”
　　“赌你大爷。”顾言捶了一下张宁。
　　“赌不赌吧。”
　　“那必须的啊，赌注是什么？”胡俊杰抱住篮球，点了点下巴道。
　　“输的人，叫赢的爸爸。”
　　郑海自信道，“没问题。”
　　“我也接了。”
　　顾言举了下手，“算我一个。”
　　张宁瞥了他一眼，“操盘是吧，一边去。”
　　“行吧，算你运气好，少叫一声。”
　　...
　　顾言最后还是跟他们打了篮球，等到楼下的时候，太阳已经落下一阵子了。
　　他浑身是汗，巴不得赶紧冲个澡，急匆匆地跑上楼，站在自家门口就是一顿猛敲。
　　“妈，妈，开门！”
　　屋内传来脚步声，门啪嗒一声被打开，顾瑜安扎着个丸子头，站在门口，没好气道，“我就应该给你换一个指纹锁。”
　　顾言嬉皮笑脸道，“哪来的话，这不一个星期没见，想你了吗。”
　　“也没见你打一个视频过来，哪次不是我找你。”
　　他侧身走进屋子，反手把门关掉，“下次一定。”
　　她见顾言进屋换完鞋，就往卧室里冲，喊了一声，“先洗手，吃饭，都几点了。”
　　他关上门，透着门板，传来闷闷的声音，“等会吧，我先洗个澡。”
　　顾言从卧室出来的时候，外套脱了，里面没换，手上还拿着几件干净的衣服。
　　“等你洗完，饭都凉了。”
　　“没事，老妈你做的，热的凉的都好吃。”
　　他推门进入卫生间前，似想起了什么事，转过身道，“对了，明天上午，江倦要来给我补习，这个事，你还记得吧。”
　　顾瑜安声音透着惊讶，“江同学还没放弃你啊。”
　　顾言嘴角抽了抽，可以，这很亲妈。




第207章 第二百零六章 慢一点，再慢一点
　　吹风机呜呜呜地奏出乐章，发丝随之翩翩起舞，可总有调皮捣蛋的家伙，跳到了江倦的鼻尖，带出几分痒意。
　　江倦关掉开关，伸手理了理发丝，拿起一旁的木梳，对着镜子整理了起来。
　　她现在算是中长发发型，发尾弧度自然，整体看起来比较蓬松。
　　江倦对Tony老师免费附赠的锁骨烫还挺满意，说实话，她是一个对自己形象很看重的人，这与性别无关，纯粹是看懒不懒。
　　放在一旁的手机震动了一下，她偏过头，屏幕上显示有未读的微信消息。
　　江倦拿起手机，解锁一看，不出所料，是A先生发过来的微信。
　　A顾言：“起床了吗？”
　　她鼻翼微颤，发出轻哼声，似嘲笑，带上几分傲慢，“我吃了个早饭，晨跑回来还洗了个澡，你说呢？”
　　顾言此时缩在被窝里，侧躺着身子，看到小矫情回过来的微信，唇角勾了勾，手指落在屏幕上。
　　“嗯嗯嗯，我们江小朋友最乖了，奖励你一朵小红花好不好。”
　　小矫情：“？”
　　小矫情：“两狗对视.JPG。”
　　他挑了挑眉，整个肩膀都抖了起来，眼里是藏不住的笑意。
　　A顾言：“盗图是吧。”
　　江倦整个身子向后倒去，一旁看戏的兔子小姐身子晃了晃，栽了个跟头，长长的耳朵耸拉着，正在无声控诉着这对儿聊天忘了仔的男女。
　　“对，有意见？”
　　A顾言：“你几点来我家。”
　　她看了一眼屏幕右上角的时间，8：48，想了想回道，“十点之前。”
　　A顾言：“到之前跟我说声，我下去接你。”
　　“不用，我记得在哪。”
　　A顾言：“目瞪狗呆.JPG。”
　　A顾言：“一次就记住了，这就是年纪第一的记忆力吗。”
　　哪有什么过目不忘，不过是放在心上而已。
　　小矫情：“简简单单。”
　　顾言翻了个身，看着屏幕里的信息，脑海里不禁浮现出画面，女生微仰着小脸，表情淡淡的，不过身后一只摇来摇去的尾巴，却暴露了些什么。
　　他坐直身子，用手按住鼻梁，揉了揉，刚睡醒，脑子还不太灵光，竟冒出一些乱七八糟的东西。
　　“那行，别买东西带过来了，见面礼带一次就行了。”
　　小矫情，正在输入中，小矫情。
　　小矫情：“我给你带了别的礼物。”
　　顾言挑了挑眉，弓起一条长腿，把被子撑了起来。
　　“什么礼物。”
　　小矫情：“敬请期待。”
　　江倦嘴角还噙着笑意，湖蓝色的眸子，荡出层层涟漪，蕴着春风暖阳，她一把扔开手机，单手撑床坐直身子，嘴里还哼着歌。
　　“你会不会忽然的出现，在街角的咖啡店...”
　　她拉开衣帽间，男装已经一去不复返，现在是女装的天下。
　　江倦视线右移，全是她平时直播穿的衣服，什么风格的都有，小清新，港风，辣妹，嗯，当然，少不了各式各样的裙子。
　　她抿了抿唇，把目光挪开，放到另一侧，是上次逃课，顾言陪她逛商场时买的，长裤居多。 
　　江倦考虑了一下，待会还要见顾阿姨，虽然不是第一次见面，但是，上次她还是“男生”，也不知道，现在顾阿姨对她的认知是什么，第一印象好不好。
　　她想了想，拿下一条红色松紧工装长裤，搭配一条白色印花短款T恤，还是简单点就好。
　　等江倦拾腾完，往全身镜前一站，左右看了看，她伸手抓了抓发尾，出于主播的职业素养，她认为，现在绑两个麻花辫，再戴上一顶小帽子就完美了。
　　当然，江倦没有选择这么做，又不是直播，给顾言当家教而已，用不着那么麻烦。
　　她收拾好书包，背在身上，回头把兔子小姐扶正，点了点她的小鼻子。
　　“等我回家。”
　　江倦刚走出公寓，五月的太阳，就跟她打了个招呼。
　　阳光照在她的身上，肌肤白的有些透明，暖风轻抚脸颊，卷起几缕发丝。
　　江倦眯了眯眼，打开挎包，拿出一把遮阳伞，啪嗒一声打开，伞把靠在肩头。
　　五月的紫外线，可不是开玩笑的，以前男生时，她可以不在乎，现在是女生，江倦认为，还是白些更好。
　　她认为，爱美之心，人皆有之，与性别无关，生活的精不精致，不是给别人看的，而是让自己更舒心。
　　江倦嘴角微扬，迈开长腿，她的步伐轻松又明快，不似以往，身后仿佛一直有东西在追赶，驱使着她前行。
　　“我愿你是个谎，从未出现南墙...”
　　女生轻哼着歌，撑着伞漫步在阳光下，这每一分每一秒，都像是偷来的，她想让时间慢一点，再慢一点。
　　...
　　顾言又磨蹭了一会儿，直到九点多才离开床，他推开门，伸手掀开短袖下摆，抓了抓腰腹，耸拉着眉眼，懒洋洋道，“妈，饿了，饭呢。”
　　顾瑜安坐在沙发上，她化了妆，听到声音，抬头望过去，弯眉一竖，“饭，饭，饭，几点才起来，没了。”
　　“那行吧。”
　　他耸了耸肩，不太在意，趿拉着一双拖鞋，走到冰箱前，拉开门，准备找点东西吃。
　　顾瑜安上下打量着顾言，见他穿着身短裤短袖，头发跟脱了地球引力似的，炸的乱七八糟，气就不打一处来。
　　“吃什么吃，赶紧去洗个头。”
　　顾言抓着一个吐司面包，还没来得及开封，听到身后声音，转过头，“昨天洗澡的时候洗了，今天又不出门，那么麻烦干什么。”
　　“你浑身上下，就剩一张脸了，你还不好好倒拾倒拾。”
　　他听着这话，抓了抓头发，又左右晃了晃脑袋，自信道，“prefect。”
　　顾瑜安想着待会儿江同学一进来，怕不是以为自己到了花果山，她起身离开沙发，几步走到顾言身前，一把抢过他手中的面包，“麻溜的，赶紧给我把这鸡窝收拾干净。”
　　顾校霸什么人啊，B市嘉远七条街，打听打听谁是天！
　　他一挑眉，把门一合，单手撑着冰箱，特硬气地开口。
　　“得嘞，这就去。”
　　嗯，给顾女士一个面子，并不是怂了。




第208章 第二百零七章 棋逢对手（加更）
　　顾言关掉水龙头，抓起放在一旁的毛巾，胡乱地擦拭着头发。
　　他放下毛巾，看向镜子，男生眉清目朗，鼻梁高挺，倒也担得上一声帅哥。
　　顾言抿了抿唇，侧着脸，对着镜子邪魅一笑，他似是没尽兴，又做了几个造型，嗯，青春期特有行为。
　　“perfect。”
　　他把半湿的头发抓起，露出额头，左右晃了晃脑袋，推门走出卫生间。
　　“妈，我俊不？”
　　顾瑜安手里还拿着面包，她打量了一番顾言，走到他面前，用面包敲了敲那件印花沙滩裤。
　　“你是在三亚晒太阳，被浪拍翻，刚从海里捞出来吗？”
　　顾言，“……”
　　她朝卧室点了点下巴，“把你这短裤换了，穿条长的。”
　　他抿了抿唇，拿过顾瑜安手中的“指挥棒”，往落地窗前走去。
　　“嘿，您猜怎么着，五月的天，把这往这一晒，瞧，烤面包。”
　　顾瑜安被逗乐了，“天天跟谁学的。”
　　顾言也笑了，拆开面包包装袋，咬了一口，含糊不清道，“你可别折腾我了，大夏天的，让我穿长裤，怎么，想练小号了。”
　　“什么？”
　　他摇了摇头，“没事，一个大号还练不了。”
　　顾瑜安也没深究，拿起手机看了一眼，“江同学几点来啊。”
　　“十点之前。”
　　“你下去接人家去。”
　　顾言耸了耸肩，咽下嘴里的食物，无所谓道，“不用，她说了，自己找得到路。”
　　顾瑜安，“……”
　　人家说什么，就是什么，你怎么就不开窍呢。
　　她深呼口气，示意自己不生气，毕竟十月怀胎掉下来的，还能怎么办，受着呗。
　　“下去，以防万一。”
　　他倒没有多坚持，下楼溜达溜达也挺好的，便走到玄关前，换上鞋，推开门出去前，回头看了一眼，“妈，我没带钥匙，等会儿给我开门。”
　　“砰。”
　　门合上没一会儿，又传来砰砰的敲门声。
　　顾瑜安还没来得及坐回沙发，这人就回来了。
　　“这么快？”她挑了挑眉，走到玄关处，伸手打开了门。
　　门前，只站着顾言一个人，没见到别人的影子。
　　“江同学呢？”
　　“我还没下楼，回来拿点东西。”
　　他说完，就侧身走进屋里，换下鞋，走到冰箱前。
　　顾瑜安看了一眼，拿了两瓶喝的，一听可乐，一罐椰奶。
　　顾言火急火燎的换好鞋，又说了一遍，“老妈，待会儿给我开门。”
　　看着合上的门，顾瑜安点了点头，嗯，等顾言读完高中，搬家的时候，门一定装指纹锁。
　　...
　　顾言嘴里哼着小调，两步三步，就下了楼，推开单元门，一股热浪扑面而来，打得他后退了一步。
　　他撇了撇嘴，甩了甩半湿的头发，嘀咕了一声，“还好爷有三级头。”
　　顾言站在原地，用拿着椰奶的手起开可乐，灌了一口，他呼出一口气，一手可乐，一手椰奶，吊儿郎当的往前走，这一身要是再配上一副墨镜，还真有几分去三亚度假的感觉。
　　老小区的生活气息是比较浓的，遛弯的大爷，唠嗑的大娘，顾言半眯着眸子，像一只雄狮，在自己的领地悠闲地巡视着，既慵懒，又散漫。
　　迎面走过来一个女生，她遮着伞，挡住了脸，只能看见一对笔直修长的腿，和包裹在白色短袖下，不堪盈握的细腰。
　　他看了两眼，嗯，这身材，无敌了。
　　顾言收回了视线，过了一会儿，又打量过去，微微摇了摇头，这腿得有一米了吧，可惜，没穿裙子。
　　他拿出手机低头看了一眼，9：42，想了想，准备给江倦发一条微信。
　　身前的光突然被遮住，顾言抬眼一看，一把伞，抵在他身前不远处。
　　他挑了挑眉，往右挪了一步，伞也往右移了一下，他再往左一挪，伞紧随其后。
　　顾言看着伞下那对大长腿，和一双白色低帮帆布鞋，脚裸这么好看，踩一脚，一定很痛吧。
　　当然，他只是想想，打女人这种事，他是不可能做出来的。
　　“让一下，挡住路了。”
　　男生的声音充满不耐。
　　女生好似没听见一般，仍站在那，不肯挪动一步。
　　顾言撇了撇嘴，以为这是什么新的搭讪套路，张口就来，“我要去接女朋友，别碍事，行不行？”
　　伞底下，传来一声轻笑，似春风，恰暖阳，轻轻拂过他的面颊。
　　远方吹来一阵风，鼻翼间，飘来淡淡的柠檬清香，顾言晃了晃神，似注意到什么，他犹豫了一下，语气充满了不确定，“江倦？”
　　伞被挪开，露出一张明媚的笑脸，太阳有些毒，阳光打在她的脸上，耳垂被晒的有些红。
　　江倦那双湖蓝色的眸子，充满了玩味，她嘴角漾起一丝弧度，“顾同学，你要去接谁？”
　　顾言，“……”
　　常在河边走，哪有不湿鞋，挡箭牌有洞，膝盖中了一箭，他给跪了。
　　饶是顾言城墙般的厚脸皮，此时也有点招架不住，他轻咳了一声，装作没事儿一样，往她身后看了看，“挺快啊，这就到了。”
　　江倦没说话，只是侧过了身子，把伞收了起来。
　　“你干什么？”
　　“让道。”
　　她点了点头，一本正经道，“你不是要去接女朋友吗？”
　　他舔了舔后牙槽，粲然一笑，透着几分张扬，与肆意。
　　顾言往前走了一步，俯下身子，再往下，就是那张清冷的脸蛋儿。
　　带着些温热的呼吸，打在江倦的脸颊上，她下意识退了一步，身子向后仰去，哪还有半分刚才的嚣张气焰。
　　男生眼梢微挑，唇瓣微启，泄出几分笑意，他似是满意了，直起了身子，抬起一只手，把那罐冰凉的椰奶，贴在女生脸上。
　　“降降暑。”
　　冰凉的温度顺着罐身传到江倦的脸上，她偏了下头，稍稍离远一些。
　　湖蓝色的眸子扫过，全是顾言那得意的模样，她抿了抿嘴，仰起头，垫了垫脚，离他更近了一些。
　　江倦抬起胳膊，越过男生的肩膀，擦过他的面颊，直到抓住顾言的两只耳垂。
　　她的手，似一块玉石，带着些微的凉意，透过耳垂，传递到他的身上。
　　耳边响起江倦的声音，似山泉滴落，沁人心脾。
　　“解解热。”




第209章 第二百零八章 义正辞严
　　冰凉的感觉稍纵即逝，那只素白的小手，便离开了耳垂。
　　江倦松开手，往后退了一步，看着呆愣在原地的男生，轻笑一声，伸手接过椰奶，在他面前晃了晃罐身，“谢谢了。”
　　顾言似回过神来，张了张嘴，“啊，嗯，没事。”
　　她见他这副模样，觉得有些好笑，刚才不是挺能耐的吗。
　　“你要一起吗？”
　　“嗯，什么？”
　　江倦微扬下颚，转了一圈手中的遮阳伞，“乘凉。”
　　顾言摇了摇头，“不用。”
　　“好吧。”她也没再多说，转过身，伞靠在肩头，遮住阳光，迈开长腿，也不用别人带路，往居民楼方向走去。
　　他看着不远处的曼妙背影，伸手摸了摸耳垂，那里滚烫一片，哪有半分降温的功效。
　　...
　　“我没记错的话，是这扇门吧。”江倦转过身，看着离她几步之遥的男生。
　　顾言站在台阶上，闻言抬头望过去，点了点头，“嗯，这是我家。”
　　她往后退了几步，腾出门前的位置，顺手起开椰奶的拉环，朝前面点了点下巴，“开门。” 
　　他撇了撇嘴，快步走上来，“你是哪来的贵族大小姐吗。”
　　江倦举起椰奶，抿了一小口，冰凉的液体，流入口中，带着甘甜，驱散了炎热。
　　她舒服的眯了眯眼，显然对顾管家的服务很满意。
　　“我的母亲有英国贵族血统，所以，你这话，倒也没说错。”
　　顾言，“……”
　　可恶，让她装到了。
　　他走到门前，把可乐递给江倦，“帮我拿一下，我找钥匙开门。”
　　“嗯。”
　　顾言伸手摸摸兜，嗯，手机，再摸摸另一个，空空如也。
　　“在做什么，开门啊。”
　　“...没带钥匙。”
　　江倦闻言，又上下打量了一番面前的男生，疑惑道，“你脑子里，一天天到底在想什么。”
　　“……”
　　他也不好说，拜她所赐，脑子里全是那双玉石般冰凉的小手。
　　顾言抿了抿唇，没有说话，伸手拍了拍房门，“妈，开门，回来了。”
　　门口传来脚步声，由远及近，啪嗒一声，门被推开。
　　顾瑜安拧着一双眉，在看见自家儿子身后的女孩时，又化作了恬静的笑容。
　　“江同学来了啊，快进，快进，大热天的，路上怪遭罪的吧。”
　　“顾阿姨好。”江倦嘴角勾着笑意，语气轻柔，甜甜的打了声招呼。
　　“不热，顾言下楼的时候，给我带了冰饮。”
　　“他也就这点作用了。”
　　顾瑜安侧身让开位置，忽一挑眉，看着顾言的脸，不解道，“咋了，你耳朵怎么这么红，中暑了？”
　　身后传来女生清浅的笑声。
　　顾言，“……”
　　你俩实话实话，是不是私底下联系过剧本。
　　“没事，就是外面太晒了。”他说完这句话，率先走进屋里。
　　江倦紧随其后，进屋后，又朝顾瑜安点了下头，“打扰了。”
　　顾女士现在对江倦是越看越满意，待人礼貌谦和，性格落落大方，再看自家儿子，嗯，只能自我安慰一下，他还挺厉害，能把人家骗到家。
　　两人换好鞋，走进客厅，在沙发上坐下。
　　“江同学，吃，这是刚洗好的草莓，可甜了。”
　　顾言倒是不客气，拿起一颗，就塞进嘴里。
　　江倦笑了笑，“阿姨，你叫我江倦就好。”
　　顾瑜安一听，觉得不够亲密，想了想，“阿姨叫你倦儿行吗。”
　　这次轮到身边的男生笑了。
　　江倦，“……”
　　顾家基因真强大啊，这遗传。
　　“当然可以，阿姨喜欢就好。”
　　顾言往后一靠，瞥了一眼身边的女生，打趣道，“倦儿啊。”
　　他头突然被来了一下，顾女士的声音从上面传来，“没礼貌，等人同意了，你再叫。”
　　谢谢，顾阿姨，你可以直接打，同意不了的。
　　...
　　接下来，江会长和顾女士友好的交谈了顾校霸的补习计划，双方十分满意这次会谈，嗯，就是没有听取当事人的意见。
　　“嗯，倦儿啊，补习费用就按上次的标准来，没问题吧。”
　　江倦拿着草莓的手一顿，上次的标准？
　　顾言一听这，坏事了，上周顾瑜安给他转了两千块，当然，后面两人跑出去打电动了，这钱，他就理直气壮的黑掉了。
　　他转过头看向江倦，正巧，她也偏过头看了过来，唇角还挂着笑，显然是把前因后果，猜个差不离了。
　　顾言想着她跟顾女士这一唱一和的样子，耸了耸肩，倒没多大担忧，暴露了，顶多是被顾瑜安说上两句。
　　“嗯，好的阿姨，就按上周顾言给的来就行。”
　　“那阿姨就不打扰你们了，顾言就交给你了。”
　　江倦跟着起身，看向还靠在沙发上的男生，挑了挑眉，“嗯，走吧，顾同学。”
　　他看着一脸玩味表情的女生，咳了两声，起来的时候，顺便把沙发上的书包拎了起来。
　　“嗯，江老师辛苦了，我来拿，我来拿。”
　　两人一前一后走进卧室，江倦走了两步，站到书桌前，那里只有一把椅子，她转过身，湖蓝色的眸子一瞬不瞬地盯着男生，也不说话。
　　顾言，“……”
　　他撇了撇嘴，把书包递了过去，“我去拿椅子，你先坐。”
　　“哦，辛苦了。”女生的声音，带着明显的笑意。
　　等顾言再回来的时候，江倦已经把桌面收拾好，空出的地方，摆放着整齐的课本，嗯，还有一套又一套的卷子。
　　他搬着椅子，放在江倦身边，挪了下位置，坐了下去，看着铺满桌面的试卷，嘴角抽了抽，“我问一下，江老师，是我看错了吗，这是三套试卷？”
　　江倦偏过身，歪着头，手指在试卷上敲了几下，清浅一笑，“不，这是五套。”
　　“我没记错的话，咱俩不是商量做三套吗？”
　　“嗯，不过，我看你最近时间挺充裕，想帮你充实一下生活。”
　　“？？？”
　　他什么时候时间充裕了，你又看到什么了。
　　顾言抿了抿唇，决定维护一下自己的权益，“江倦，为人师表，可不能出尔反尔啊，三套就三套，我绝对不会多做一套！”
　　江倦见他这幅据理力争，不肯退步的样子，唇角勾了勾，身子靠在椅背上，瑰唇微启，染着几分慵懒，“嗯，突然想起来，上周的一些事情，好像是我记错了。”
　　“不要再说了，这些都是你熬夜为我出的试卷，再难，再苦，我也要咬着牙做完。”
　　她听着男生义正辞严的话，湖蓝色的眸子微眯，荡出几分涟漪，漾出笑意。
　　“你啊。”




第210章 第二百零九章 不用解释（加更）
　　顾言皱着眉，单手握笔，正在做试卷，平心而论，这套题并不算难，应该是江倦出题时，考虑了他的水平，不像上一次，属于摸底考试，整张卷子，两眼一抹黑。
　　他鼻翼微动，抬起头，视线落在一旁的女生身上，她也在看书，从侧面看过去，江倦混血儿的特征更加明显，鼻梁高挺，肌肤冷白，卷翘的睫毛，似夜幕星河，落下一片剪影。
　　那股若有似无的清香，挑逗着他的鼻翼，撩拨着他的神经。
　　什么牌子的洗发水，还是沐浴露，怪好闻的。
　　江倦察觉到视线，微偏过头，湖蓝色的眸子扫了男生一眼，带着些许疑惑，“你看我干什么？”
　　顾言张了张嘴，那句“你用的什么牌子的沐浴露”出师未捷身先死，到底是让他悬崖勒马，憋在了心里。
　　“没事。”
　　她目光从他身上挪开，落在试卷上，了然于心，“这题不难吧，我都是按上次你试卷情况出的。”
　　江倦说到这，停顿了一下，接着道，“要是你觉得太难了，就是最近没有好好复习，在忙着做别的事情。”
　　顾言挑了挑眉，右手按了一下水笔，左手撑住侧脸，一双长腿伸展开来，偏过身子看向面前的人，“不是，你怎么这么纠结我最近在忙什么，是听到什么，还是看到什么了？”
　　她似是有些惊讶，脸上浮起几分疑惑，诧异道，“你忙什么，我怎么知道。”
　　“不过最近运动会，忙点也是正常的。”
　　江倦收回视线，转过头，“忙着运动项目，哦，前段时间，还在贴吧上看见，我们班的袁同学，好像也在追求你。”
　　她这句话放到了最后面，语气平淡，仿佛就是恰巧想起，随口一提。
　　他听到这话，抿了抿唇，松开手，“别提了，可把我烦坏了。”
　　顾言转了转笔，他没有把别的女生，追求他的过程当成谈资，玩笑来说的想法，只是撇了撇嘴，靠在椅背上，“反正我对她不来电，一些事，只会徒增我的烦恼。”
　　江倦想了想，她这方面经验丰富，提议道，“你做到三不原则就好了。”
　　“三不原则？”
　　“不亲近，不暧昧，不暗示。”
　　他耸了耸肩，“那可太温柔了，不适合我，直来直去，话狠一点无所谓，快刀斩乱麻，总比钝刀割肉强的多。”
　　她又把目光落在课本上，不太在意道，“反正保持距离就对了。”
　　顾言笑了笑，“我可没有过于……”
　　他看着江倦那张脸，话就说不出口了。
　　“过于什么？”
　　“没事。”顾言匆匆坐正身子，后知后觉发现，他与江倦，过于亲密。
　　明明之前，那一次过界的接触后，他还提醒自己，对江倦，不能像对张宁，赵卓洋那样，大大咧咧的，而是当成汤元元，赵卓钰一样，亲近，却不亲密。
　　怎么不知不觉，又变成这样了。
　　意识到这个问题后，顾言左右看了一圈，嗯，他的卧室，两个青春期男女，坐的还这么近，近到能嗅到她身上淡淡的柠檬清香，他之前，竟然没觉得丝毫不妥，思维惯性，太可怕了。
　　顾言稳住心神，在心中默念，没事，没事，不过是正常补习而已，家里又不是只有他俩，顾瑜安也在呢，不会发生什么两个小时的故事。
　　“怎么了，做不下去了？”
　　“没事，想了点事情。”
　　他摇了摇头，眼角余光瞥向江倦，她似乎也没觉得有什么不妥。
　　这种事，双方有一人察觉到就好，没必要说出来，让人尴尬，慢慢调整相处方式，就是最好的解决办法。
　　顾言在心里下了决定，松了口气，正打算接着做试卷时，门口传来敲门声。
　　“方便进来吗。”
　　江倦偏过头，看向男生，等他做主。
　　“没事，老妈。”
　　卧室的门被推开，顾瑜安站在门口，目光先是落在两人的衣服上，嗯，很整齐。
　　他转过身，朝着门口，“有什么事吗？”
　　“我要出去一趟，待会儿回来，跟你们说一声。”
　　他拿起手机看了一眼，10：56，有些不解，“这个点，出去干什么？”
　　顾瑜安瞥他一眼，没好气道，“我不出去买菜，你中午嚷嚷着的时候，喝西北风啊。”
　　身后传来轻哼声，带着清浅的笑意。
　　顾言，“……”
　　顾女士，江倦都知道不拆台，给我留面子，你可是我亲妈啊。
　　“倦儿啊，有什么想吃的吗，跟阿姨说。”
　　“谢谢阿姨，我都可以的。”
　　“还跟阿姨客气起来了，顾言都告诉我了，你不吃辣的。”
　　顾言面上有些挂不住，回过身，是一汪蕴着碧波的湖泊，里面映照着的身影，是他。
　　她微垂眼帘，挡住波澜，声音潮潮的，“我是有些不太擅长吃辣的。”
　　“不过，也想多适应适应。”
　　顾瑜安点点头，“那行，阿姨中午多做几道菜，辣的不辣的都有，你挑喜欢的吃。”
　　他见顾瑜安要走，想了想，起身离开座位，“菜挺多吧，离得近，开车也不方便，我陪你一起去吧。”
　　“不用，好好学你的习，中午你苏叔叔也来吃饭，他就在楼下车里等我。”
　　她转过身，手抓着门把手，留着个开口，“多听老师的话，要是我回来，倦儿有说什么，你知道的。”
　　啪嗒一声，门被合上，顾言听着客厅隐约传来的声音，知道，顾瑜安已经离开了。
　　他僵了一会儿，才转过身，拿起桌上的笔。
　　“苏叔叔？”
　　“那什么，你不用在意，是个很温和的人，我未来的爸爸。”
　　“你说过，我记得。”
　　顾言听着这话，偏过头，面朝江倦，视线却飘到了她身后的窗帘上，“那什么，上次周日你不是没来吗，那天顾瑜安也想露一手来着，我就顺口一说，你不能吃辣。”
　　江倦看他这幅窘迫的样子，觉得挺有意思的，“顾言。”
　　“嗯。”
　　“你没必要跟我解释这么多的。”
　　她侧过身，往向窗台，只留给了男生一个侧颜，和曲线优美的天鹅颈。
　　是的，没必要说太多，就像她记得他家，会在日历上备注他的生日，留意他的每一句话一样。
　　江倦都懂的，只是在意而已，没什么好说的。




第211章 第二百一十章 铁砂掌
　　江倦收回视线，目光挪到顾言身上，“阿姨去买菜了，别等她回来你都做不完一套吧，我下午还要给你讲书的。”
　　“一会儿就完事。”顾言偏过头，没在看她，专注于试题之上。
　　可身边传来的纸张翻页声，和萦绕在鼻间的清香，总是提醒着他，这个狭小的空间，不止他一个人。
　　顾言一会儿转转笔，一会儿抓抓头，活像是刚从五行山放出来似的。
　　耳边传来异响，江倦偏过头，望了一眼，男生起身离坐，椅子被他推到后面。
　　“有点渴，我去拿点喝的，你要不要。”
　　她想了想，开口道，“那罐椰奶还没喝完，放在茶几上，你帮我拿过来吧。”
　　顾言点了点头，快步走向门口，一拉门，离开卧室。
　　江倦见他这幅火急火燎的样子，微挑眉头，拿过桌面上做了大半的试卷。
　　有这么难吗，她低头看了一眼，做的还可以啊，那他在这抓耳挠腮的，是被什么刺激了？
　　...
　　顾言走到茶几前，拿起早上开的可乐，咕嘟咕嘟喝了个净，他似是不太满意，又迈步走到冰箱前，拿出一瓶冰水，拧开瓶盖，仰头就灌。
　　他把冰水放在茶几上，转身走进卫生间，转动水龙头。
　　“她是江倦，她是江倦，不过是发生了点小意外，她的态度不会改变的。”
　　顾言掬起一捧清水，打在脸上，小声地嘀咕，仿佛在给自己催眠。
　　脑海里，渐渐浮现出一张清冷的脸，远山黛眉，淡雅疏离，可下一瞬间，那张脸上绽出初春般的暖意，驱散了寒冷，她嘴角挂着笑，湖蓝色的眸子漾着水润，踮起脚尖，伸手抓住他的耳垂，声音又娇又软，念他名字。
　　“啪！”这一巴掌，势大力沉，可一点都不含糊。
　　行，江倦还没怎么的，他这边先出问题了。
　　顾言抬头望向前方，镜中男生，龇牙咧嘴的，右边脸还肿了起来。
　　他到不觉得，是跟江倦的友情出现了变质，从小到大，顾言女性朋友不少，但是谈得上亲近的，就汤元元，赵卓钰了。
　　而江倦，与其说是亲近，不如说是亲密，偏偏两人又不设防，有过一两次“过界”的身体接触，青春期躁动，本就难忍，江会长又顶着那脸蛋，那身材，凑到他身边，确实会多想。
　　食色性也，顾言承认，但是，他又不是泰迪，见到好看的，就不管不顾了。
　　况且，江倦又是个敏感性子，本身碰见这种事，能抗住压力就不容易了，他还在这搅风搅雨的，不是添乱吗。
　　距离，距离，保持距离。
　　顾言关掉水龙头，拿着毛巾，擦拭着脸上的水珠，他有些后悔，闲的没事，抽自己大嘴巴子干什么，真疼。
　　他走回茶几前，把椰奶和冰水带上，迈开长腿，走进卧室。
　　江倦听到脚步声，也没抬头，仍在看书，直到桌上多了一罐椰奶，她才把视线上移，“谢...”
　　“你脸怎么了？”
　　顾言把椅子往旁边挪了挪，漫不经心道，“没什么，刚才有只小飞虫停我脸上了。”
　　江倦，“……”
　　你在这练铁砂掌呢。
　　“用不用擦点药。”
　　“小事，过段时间就消了。”
　　她抿了抿唇，有些不太满意，“至少敷个冰袋。”
　　他见江倦冷着一张脸，态度强硬，不知怎的，嘴角扬起几分弧度。
　　“诺，你看，这样就好。”
　　江倦看顾言把一旁的冰水，放在脸上朝她挑眉的样子，挂在脸上的冷意，化作无奈，“反正是你遭罪。”
　　顾言靠在椅背上，懒洋洋应了一声，“是啊。”
　　把卧室的门敞开后，他放松了不少，再加上做了心理建设，接下来半个小时，倒没有什么乱七八糟的想法。
　　江倦合上课本，拿起手机看了一眼，11：47，顾阿姨还没回来。
　　她偏过头，发现男生已经停笔了，“你做完了？”
　　“嗯，刚做完几分钟。”
　　“正好。”江倦作势要拿试卷。
　　顾言一把移开试卷，挑了挑眉，“都盯着书多久了，休息一会儿。”
　　她想了想，妥协道，“就一会儿，十二点接着学。”
　　“好好好，听江老师的。”他应了一声，随后拿起桌面上的手机，看了起来。
　　江倦抿了抿唇，这样休息了个什么，她左右看了一下，视线被头顶置物架上摆放的东西吸引了过去。
　　她站起身子，指着上方，问了一句，“顾言，介意我把这个拿下来看看吗。”
　　顾言抬起头，顺着那根葱白的手指望了过去，虽然有些意外，却也没有反对，点了点下巴，“没问题。”
　　这个东西放在置物架比较高的地方，江倦垫了垫脚尖，尽量伸直胳膊。
　　她今天穿的这身特别显高显瘦，下身工装裤提的比较高，上身短袖，只能堪堪遮住肚脐以下。
　　江倦这么一垫脚，一抬手，短袖下摆随着她的动作，向上拉去，露出那盈盈一握的细腰。
　　顾言，“……”
　　他耳垂莫名滚烫起来，她的腰又细又白，不止如此，顾言还知道手感，摸上去，软的不像话。
　　这是什么魔鬼考验，他赶忙起身离座，抢先一步把东西拿了下来。
　　江倦放下胳膊，看向顾言，抿了抿唇，“我能拿到。”
　　顾言听着这带着点小情绪的语气，有些哭笑不得，“不是，为什么你总在奇怪的地方上不服输。”
　　她没有多说，只是把手伸开，放在他面前。
　　他挑了挑眉，还没等有动作，耳边又传来清冷的声音，“你敢把手放上来试试。”
　　顾言，“……”
　　这怎么还预判上了。
　　最后，他还是老老实实把东西放在了江倦的手心上。
　　这是一个木质底座的水晶玻璃球，要说，有哪里不同，就是水晶球里面既没圣诞老人，也没白雪公主，有的只是一颗小小的牙齿，被固定在小木架上，下面还刻了一行字。
　　“铭记我们的小英雄，顾言。”
　　她起了几分兴趣，看向男生，“小英雄？”
　　顾言点了点头，轻笑一声，“这里面放着的牙，是我掉下来的。”
　　他说这话的时候，脸上没了往日的散漫，目光温和，房间背景好似染上几分昏黄，像电影胶带一般，缓缓转动，发出声响。
　　而观众，只有江倦一人。




第212章 第二百一十一章 教育
　　顾言转了两下手中的笔，靠在椅背上，“你觉得我小时候是个什么样的人？”
　　江倦偏过头，想了想，“一分钟都坐不住，天天张牙舞爪的小屁孩。”
　　他轻笑一声，眉眼舒展开来，摇了摇头道，“我小的时候，个头不高，长的又瘦，顾瑜安那时候喜欢看韩剧，每天把我打扮的像是要参加婚礼的小花童一样。”
　　她想象了一下，一个穿着小西服，打个蝴蝶结领带，一脸臭屁表情的小顾言，唇角勾了起来。
　　“那个时候，我刚搬过来，有点不合群，没什么朋友。”
　　“不合群？”
　　顾言耸了耸肩，不以为意道，“我那时候长得好看，衣服也漂亮，他们就起哄说我跟女孩一样，不愿意带我一起玩。”
　　他说到这，顿了一下，“女生那边倒挺欢迎我的，可惜，我对那些玩具娃娃没什么兴趣。”
　　江倦放下手中的水晶球，调侃道，“我们顾校霸还受过这种气。”
　　“他们人多，一个个比我高比我壮，可不是得忍着吗。”
　　“我就一个人玩，堆沙子，荡秋千，嗯，还跟影子赛过跑。”
　　顾言拿起桌面上的水晶球，转了一圈，“后来有一次，我在公园堆沙堡的时候，来了几个男孩，为首的那个胖小子，一把就给我推开了，还踹倒了我的沙堡。”
　　她听到这，皱了皱眉，“他们家长不管吗。”
　　“哪有什么大人，都一群小屁孩。”
　　他接着道，“我也没管他，起来就打算走，可能看我好欺负，那个小胖子更加变本加厉。”
　　“我也不记得他说了什么，反正是有关顾瑜安的，现在想想，小孩哪懂这么多啊，无非是家里大人说过，他学话罢了。”
　　江倦没有说话，只是静静地看着男生，任由回忆翻滚，翻开那泛黄的相册，走进那些年，她所不知道的，他的生活。
　　...
　　云卷云舒，霞光万里，公园里，一只秋千，一前一后地晃荡着，上面坐了一个小男孩。
　　下午出门的时候，顾瑜安嘱咐过他，不要离家太远，不能跟陌生人走，也不能乱吃别人的东西，有事就按手腕上的电子表。
　　真烦啊，他都读一年级了，已经不是小孩子了。
　　哦，对了，她还说了，不要弄脏衣服，顾言想到这里，低下小脑袋，看了一眼身上的衣服，全是褶皱和灰尘。
　　他眨了眨眼睛，小手揣进衣兜，摸出一颗牙齿，这是刚才，他咬石大胖的时候，掉下来的。
　　衣服怎么脏了，顾瑜安会不会生气啊，牙也掉了，能安回去吗。
　　不知怎么，顾言看着看着，眼泪就掉了下来，砸在了手心上。
　　他抬起手，想止住眼泪，却不管用，越抹越多。
　　直到面前落下一片阴影，挡住了阳光，顾言才抬起头。
　　一个身材欣长，面容俊郎的男人站在那，他连忙低下头，不想让对方看见这一幕。
　　顾言记得这个人，从去年开始，就总出现在他家，顾瑜安还让他叫苏叔叔。
　　顾言不太喜欢他，准确来说，是对所有成年男性，都不喜欢，像他连名字都不知道的爹一样，男人只会惹顾瑜安伤心。
　　苏明沣蹲下身子，与坐在秋千上的顾言视线扯平，语气温和，“顾言，发生什么事了。”
　　他擦了擦眼睛，吸了一下鼻子，瓮声瓮气道，“不关你的事。”
　　苏明沣笑了笑，拍了怕男生衣服上的灰，“可是你这幅样子，让顾瑜安看到了，她会伤心的”
　　顾言听到这，一下子急了，抓住那只大手，“别跟我妈妈说。”
　　他反手握住那只小手，然后伸出小拇指，“好，这是我们男人之间的秘密，不让她知道，拉钩。”
　　顾言犹豫了一会儿，还是勾住了男人的手指，“说好了的。”
　　“那你现在可以把事情告诉我了吗？”
　　小孩子叙述能力谈不上多强，但也足够苏明沣了解前因后果了。
　　他直起身子，揉了揉男孩的头，温声道，“顾言，直起身子，你是为了保护顾瑜安才受的伤，是她的小英雄。”
　　顾言懵懵懂懂从秋千上跳下来，他仰着头，看向苏明沣。
　　男人牵着他的手，笑容温和，“我们走。”
　　苏明沣没有带顾言回家，这附近是老小区，大家很多人都认识，他说明来意，打听到石天雄的住址，便迈上楼，站在对方家门前。
　　他伸手敲了敲门，动作不紧不慢，不见丝毫紧张。
　　门被打开，女人不客气的声音传了出来，“谁啊？！”
　　石天雄的母亲，烫着小卷发，身材有些微胖，她抬眼一瞧，面前站着一个身高腿长的男人，眉眼深邃，一身裁剪合身的西装，更衬得他气质出众。
　　她声音一下小了许多，“有什么事吗。”
　　苏明沣一直牵着顾言的手，闻言点了点头，语气沉稳，“你好，认识一下。”
　　“我是顾瑜安的丈夫。”
　　...
　　顾言被牵着下了楼，他回头望了一眼身后的单元门，刚才石天雄道歉的时候，他背挺得很直，因为顾言记得，他是顾瑜安的小英雄。
　　“苏叔叔。”
　　“嗯？”
　　“你刚才骗人，你明明不是我妈妈的丈夫。”
　　苏明沣笑了笑，身上哪有半分刚才的气势，“不要告诉你妈妈，这是我们男人间的秘密。”
　　顾言一本正经地点了点头，“好，我们来拉钩。
　　之后，苏明沣带顾言换了套新衣服，又把他掉下来的牙，用手帕包起来收走了。
　　回家的路上，坐在车上，顾言听着苏明沣的话，他说，做人，要学会感恩，而做男人，更要知道，责任二字，怎么写。
　　不要轻易落泪，忍不住的时候，就去找爱你的人，不要觉得难为情，包容，是一种希望，也是一种力量，能让人撑过难关。
　　顾言听得懵懵懂懂，他虽然觉得好玄奥，却还是放在了心上。
　　他问苏明沣，为什么懂这么多。
　　驾驶座传来男人低沉的笑声。
　　“我以前什么都不懂，这些，都是你妈妈教给我的。”
　　...
　　一大一小，两个人，手牵着手，走进小区，路灯下，顾瑜安站在那里。
　　她弯眉蹙了蹙，迈开腿，离开路灯，“你们爷俩行啊，大晚上不回家吃饭，打电话就说在路上，真能耐啊！”
　　“干什么去了？”
　　顾言挺着腰，扬着眉，一脸神气瞧着她，“这是我们男人间的秘密！”




第213章 第二百一十二章 学不来
　　“如你所见，这颗牙齿就是那时候的纪念品。”顾言把玩了一会儿水晶球，笑着把它放在桌面上。
　　江倦似还在沉浸在回忆当中，听到他的话，才回过神来。
　　她湖蓝色的眸子看向男生，过了一会儿，才轻声道，“他们教会了你很多。”
　　他还记得江倦在公交车上说的事，想了想后，开口道，“江倦，人的一生有那么长，多走走，多停停，就能看到不一样的风景。”
　　顾言说到这，停顿了一下，他放松身体，整个人靠在椅背上，唇角勾起，牵出几分散漫，“你看，这不就遇见我了吗。”
　　“你可真能往自己脸上贴金。”
　　“难道不对吗。”
　　江倦偏过头，看向窗外，太阳悬挂在空中，洒下光与热，她微眯眼眸，没有说话。
　　放在桌上的手机，突然响了起来，两人的视线，都被吸引了过去。
　　来电显示，亲爱的母亲大人。
　　江倦看到这，鼻尖轻颤，到底发出一声轻笑。
　　顾言，“……”
　　他没有立刻接电话，而是看向女生，“这是顾瑜安备注的，我懒得改。”
　　她弯了弯唇角，瑰色的唇瓣微动，是一声饱含调笑意味的，“哦。”
　　哦，哦，哦，哦什么哦。
　　顾言撇了撇嘴，还是拿起手机，按下了接通键。
　　“喂，妈。”
　　“嗯，刚做完卷子，休息了一会儿。”
　　“到了？嗯，好，嗯，我现在下去。”
　　他挂断电话，顺势起身，往门口走去。
　　江倦也离开了座位，问了一句，“有什么事？”
　　顾言回头看了一眼，晃了晃手机，“我妈快到了，买了不少东西，我下楼帮着拎一下，你不用下去，待会儿给我开门。”
　　“嗯，好。”
　　她听着卧室外传来的关门声，收回了视线，看向桌面。
　　江倦伸手拿起水晶球，她湖蓝色的眸子一瞬不瞬地盯着那个牙齿，轻声念道，“小英雄长大了。”
　　他长大了，不再是那个坐在秋千下，哭泣的小男孩，时间流逝，不变的是那颗赤诚的心，他不惧风雨，无畏泥泞，拥抱满身荆棘的她。
　　江倦歪着头，轻嗅空气，鼻腔内，充斥着熟悉的味道，是阳光。
　　...
　　顾言下楼后，径直往小区门口走，这种上了年纪的小区，都是没有停车场的。
　　他低头看向手机，屏幕上显示着通讯录，那个“亲爱的母亲大人”，算得上是独领风/骚了。
　　顾言撇了撇嘴，倒没有改的想法，顾瑜安喜欢，他就没意见。
　　不过耳朵好像出问题了，时不时，就能听到那声轻笑。
　　他挑了挑眉，心里生出一计，手指翻动间，原本的“江倦”改头换面，成了“亲爱的江会长。”
　　顾言似是满意了，等会儿回去，让江倦给他打个电话，恶心她一下。
　　“傻笑什么呢？”
　　他抬头一看，顾瑜安就站在身前，顾言按下锁屏键，摇了摇头，“没什么。”
　　“苏叔叔呢？”
　　“东西太多，我让他等着，我先下车过来找你。”
　　他笑的没个正型，也没说话，只是拖着长音，“哦~”
　　顾瑜安弯眉蹙起，伸直胳膊，给顾言脑袋来了一下。
　　“哦，哦，哦什么哦。”
　　一米六的个子，力压一米八三的男生。
　　顾言，“……”
　　不讲武德，直接动手。
　　“你们母子俩，又怎么了。”男人温和的声音，从不远处传来。
　　顾瑜安转过身子，抿了抿嘴，似有些不满，“说了让你在车上等着，下来干什么。”
　　苏明沣穿着一身手工西服，头发打理的一丝不苟，鼻梁上架着一副金丝眼镜，明明拿了霸总的剧本，可惜，遇人不淑，导演安排的“道具”，让人出戏。
　　“也没多少东西，不沉。”
　　她偏过头，不再看向男人。
　　他见她这样，无奈笑笑，眼里满是宠溺。
　　顾言耸了耸肩，显然早已习惯，他快步走到苏明沣身侧，接过一边的袋子，拎了拎，还是挺重的。
　　“周六还上班，真是万恶的资本家，哦，不对，你是老板啊。”
　　“公司放假，我今天出差回来，下了飞机，顺便来蹭顿饭。”
　　下了机场，衣服都不换，还特意让司机走了，好一个顺便。
　　他也懒得戳穿苏先生，毕竟是未来的爸爸，得留点面子。
　　顾言朝前面点点头，用眼神示意男人，解决面前这个问题。
　　苏明沣笑笑，把左手袋子的东西，分成两份，右手拎着一小袋水果。
　　“确实有点沉，瑜安啊，你帮我拿一下右手的水果，好吗。”
　　顾瑜安这才不情不愿地转过身，她几步走到男人身边，抿了抿唇，接过他右手拎着的袋子，“喜欢逞强。”
　　他低垂眼眸，唇角微勾，“下次不会了。”
　　顾言张了张嘴，又闭上，学不来，学不来。
　　几人一路闲聊，走进小区，上了楼。
　　顾瑜安站在门口前，正准备掏钥匙，顾言抢先一步，敲了两下门，“江倦，我回来了，开门！”
　　屋内传来脚步声，门被推开，女生一只手撑着门槛，一只手握着门把，她轻浅一笑，软声道，“回来了。”
　　江倦说完，松开手，后退几步，让开位置。
　　顾言先一步迈进屋里，他把手中袋子往前一递，女生十分自然地接过，又往后看了一眼，“阿姨，把袋子给我吧。”
　　“不用，不用，先放地板上就行。”
　　等几人收拾完东西，换好鞋进屋，顾瑜安才开始介绍，“这是江同学，顾言的朋友，和家教。
　　“倦儿，这是顾言的叔叔，你跟着叫就行。”
　　江倦看了一眼男人，因为顾言的原因，她对苏明沣印象很好。
　　“苏叔叔好。”
　　“你好，瑜安常提起你，谢谢平时对顾言的照顾。”
　　两人都是那种守礼懂分寸的性格，彼此十分客气。
　　“顾言，你正好看完书了，先过来帮忙收拾，下午接着学。”
　　顾瑜安说完，又看向江倦，“倦儿，你就坐着看会儿电视，玩会儿手机，阿姨中午给你露一手。”
　　她瑰唇微抿，点了点头，“好的，麻烦阿姨了。”
　　顾瑜安和苏明沣在厨房洗菜，顾言拿着两个碗走了出来，一个空着，一个放着大蒜。
　　他看了一眼坐在沙发上，抿着唇，看向电视的女生。
　　不知为何，顾言能看出来，她有些闷闷不乐。
　　他似是想起什么，坐到沙发上，把垃圾桶挪到身前。
　　“大蒜有点多，江倦啊，你帮我扒一部分，好吗。”
　　江倦偏过头，看向男生，过了一会儿，起身离座，坐到他的身边。
　　“那好吧。”
　　顾言瞥了一眼女生，她唇角微扬，眉眼舒展，表情已经放晴了。
　　“你扒的好慢。”
　　“有吗。”




第214章 第二百一十三章 他是我的骄傲
　　江倦抽出几张纸巾，擦拭干净手上的水迹，想了想，又对着镜子拢了拢头发，左右转了一下，才满意点点头。
　　她将纸巾扔进垃圾桶，转身推开卫生间的门，刚走出来，就听见顾瑜安的招呼声，“倦儿，过来这，菜都摆好了。”
　　江倦抬眼一瞧，正对上顾言瞥过来的视线，他手里端着一个碗，见她望过来，挑了挑眉，把碗口低了低，“你胃口小，这些饭够不够。”
　　“嗯，谢谢。”
　　几人在餐桌前落座，一大桌子菜，只有两道放了辣椒，还是以清淡为主。
　　顾瑜安身侧坐着苏明沣，对面是江倦，她拿起筷子抬头笑了笑，“倦儿啊，别客气多吃点，阿姨就不给你夹菜了，够不到，使唤顾言就好。”
　　顾言起开椰奶的拉环，放到女生身前，撇了撇嘴，“工具人是吧。”
　　苏明沣也把果汁瓶盖扭开，放在顾瑜安面前，温声道，“先吃饭吧，都忙一中午了。”
　　江倦见顾瑜安已经动了筷子，才跟着夹起一筷子鲈鱼肉，瑰唇轻启，抿了下去。
　　她咽下嘴里的鱼肉，笑了笑道，“阿姨这鱼做的真鲜。”
　　“你喜欢，阿姨就没白忙乎。”
　　顾言夹起一块可乐鸡翅，这道菜放的比较远，他想了想，拿起公筷，又夹了一块，放进江倦碗里。
　　“这是甜的，你应该能吃吧。”
　　她偏过头看了一眼男生，用筷子戳了戳鸡翅，“能吃。”
　　顾瑜安看着自家儿子的动作，心里总算得到了一些安慰，紧接着，她又皱起了眉，仔细盯着顾言的脸，看了一会儿。
　　“顾言，你脸怎么肿了？”
　　顾言，“……”
　　原来你刚发现啊，果然，顾女士心里没有他。
　　苏明沣也抬头看了一眼，一针见血道，“这是被扇的。”
　　顾言挑了挑眉，还没来得及开口，就见顾瑜安蹙着眉头，冷脸看向江倦。
　　“江同学。”她声音冷彻，不复以往温婉。
　　“你跟我说说，发生什么事了。”
　　江倦拿筷子的手一紧，正要解释两句，就听顾瑜安接着道。
　　“你放心，我给你做主，顾言是不是强迫你做什么事了，别怕，阿姨在这。”
　　“……”
　　“不是，我能强迫她什么啊？”
　　“那江同学没事扇你干什么？”
　　顾言嘴角抽了抽，“这又不是她扇的。”
　　顾瑜安也是关心则乱，青春期男生什么样，她心里跟明镜似的，实在害怕，顾言脑袋一热，做了什么出格的事。
　　“有没有一种可能，这是我自己扇的。”
　　“行为艺术？”
　　苏明沣伸手拍了拍身边人的后背，他心里清楚，因为以前的事情，顾瑜安对这方面比较敏感，“你要给顾言多一些信任，他是一个好孩子。”
　　“阿姨，没有的事，这是顾言打虫子的时候，不小心弄的。”
　　“打虫子？”
　　江倦瞥了一眼顾言，接着道，“嗯，有一只小虫子落在他脸上了，他下手的时候，没收劲。”
　　她抬起头，湖蓝色的眸子与顾瑜安对视，“顾言是一个很好很好的人，阿姨，你放心。”
　　顾瑜安虽然对打虫子一事充满怀疑，但是，江倦话里话外的维护之意，却是再明显不过。
　　她看向顾言，谁都不喜欢被冤枉，他撇着嘴，坐在那里，一语不发。
　　“顾言，对不起，是妈妈错了。”
　　顾言抿了抿唇，闷声道，“你一点都不信任我。”
　　“顾言，你妈妈也是婚姻上受过伤，反应有点过激。”
　　顾瑜安放在桌底下的手，推了男人的腿一下，却被反手抓住，裹在手里。
　　顾言抬起头，看向这个生他养他的女人，“妈，你陪了我十七年，接下来还有许多个十七年。”
　　“你会说对不起，我也会道歉，但是，我会一直陪着你，知不知道。”
　　他的话，并没有多余的词语，单纯，真挚，顾瑜安只感觉鼻子一酸，眼底有些温热。
　　她挣开苏明沣的手，起身离座，“刚想起来，你苏阿姨中午让我给她打个电话，你们先吃。”
　　顾瑜安说完，就走进自己的卧室，苏明沣也跟着起身，撇下一句，“你俩吃，我去看看。”就追了过去。
　　父母向子女道歉，需要的不仅仅是勇气，还有爱，江倦根本无法想象，江建国向她道歉的一幕。
　　“愣着干什么，吃饭，待会儿凉了。”
　　顾言用公筷给她夹了一块排骨，他倒像个没事人一样。
　　江倦偏过头，看向男生，想起刚才的话，低垂眼帘，她又有几个十七年呢。
　　...
　　苏明沣推开卧室，走了进去，他合上门，望了过去，顾瑜安背对着他，正坐在床边，肩膀一颤一颤的。
　　他心底像是落下一片羽毛，柔软的不成样子。
　　身后传来脚步声，顾瑜安的动作渐渐变小，她没有回头，带着几分鼻音开口道，“你先去吃饭，我待会要打电话。”
　　“你转过来。”
　　她没有说话，只是固执的不肯回头。
　　“你转过来。”
　　他很耐心，语气温和，又说了一遍。
　　苏明沣笑了笑，走到顾瑜安面前，蹲下了身子。
　　她立刻用手捂住脸，偏过头，不去看他。
　　“瑜安，你看看我。”
　　“看看我，好吗。”
　　他手覆上那双小手，动作小心翼翼，仿佛再擦拭什么珍宝一般。
　　她的手被挪开，头却更低了，“别看，好丑。”
　　苏明沣没有说话，他只是捧起了她的脸，顾瑜安早上化了妆，此时布满泪痕，早就花了。
　　“确实挺丑的。”
　　“丑你就别看。”
　　他笑了笑，哑着嗓子，缓缓道，“看，我想看一辈子。”
　　顾瑜安又哭了，在这个她相熟了二十几年的男人面前，哭的像一个孩子。
　　“十七年，十七年，顾言他长大了。”
　　“他一开始，就那么小，小一只，跟在我身，身后叫我妈妈。”她哭的声音断断续续的，听不太清楚。
　　“顾言他长大了，我，我把他教的很，很好。”
　　“他是我的骄傲。”
　　苏明沣只是把顾瑜安抱得更紧了些，他拍了拍她的后背，用在十几年前，她对他说过的话，温柔道，“顾瑜安，你辛苦了。”




第215章 第二百一十四章 奖励
　　江倦拿起手机看了一眼，16：46，她合上书本，开口道，“今天就先到这里吧。”
　　顾言把笔一扔，脑袋向后仰着，整个人靠在椅背上，闭着眼，也不说话。
　　“有这么累吗。”
　　“比我打一下午球还累。”
　　她一边收拾书本，一边下达任务，“晚上记得把第三套卷子做一下。”
　　顾言听到这，可就不困了，他一下坐直身子，看向一旁的女生，“姐姐，你在开玩笑吧。”
　　江倦偏过头，唇角微勾，牵出一抹浅笑，“我负责任的告诉你，刚才那句话是认真的。”
　　“不是，我今天已经做了两套卷子，下午还听了那么久的课，脑细胞已经死完了。”
　　他见江倦不为所动，接着道，“不做行不行，江倦，江会长，江哥，倦儿，猫...”
　　她瞥了一眼男生，语气毫无波澜，“你多说一个名字，我下次多出一套卷子。”
　　顾言，“……”
　　引狼入室，说的就是他了。
　　他把身子前倾，用手撑住下巴，歪着头，看向江倦，“资本家听了都落泪，加班起码给点奖励吧。”
　　“奖励？”
　　她说话的同时，伸直了胳膊，把书包肩带往后拉去，本就承受了太多的印花白T恤，彻底罢工，随着动作幅度露出一小截雪腻的肌肤，和可爱的小肚脐。
　　顾言放下手，挪开了视线，这个奖励对他来说，还是不太适合。
　　因为背了书包的原因，肩膀上的布料，有些往后，江倦感受着胸前的紧绷感，抿了抿唇，抬头看了一眼，见男生没往这边看，赶紧伸手松了松衣服。
　　她整理好后，想了想，开口问道，“你想要什么奖励？”
　　“还真有啊。”
　　“说来听听。”
　　顾言思考了一会儿，给出了他的答案，“叫声爸爸听听。”
　　“你想死吗？”
　　他挑了挑眉，故意道，“那这样吧，你就充当一下我的迷妹，给哥哥加个油吧。”
　　江倦点了点头，“没问题。”
　　顾言，“？？？”
　　只见面前女生，歪着头，一只手比着心，面无表情道，“顾言哥哥，今天学习辛苦了，晚上要加油，再做一套卷子哦。”
　　“……”
　　你在这诗词朗诵呢。
　　他撇了撇嘴，不满道，“一点感情都没有，你要注入灵魂，懂不懂。” 
　　她嘴角微扬，掀出几分弧度，“顾言，你晃一晃脑袋。”
　　“嗯？”
　　“听到了吗。”
　　顾言有些不解，“什么？”
　　“大海的声音。”
　　江倦拎起挎包，往门口走去，身后传来男生的身音，“等会儿。”
　　她转过头去，顾言已经站了起来，他歪着头，左手放在右肩上，好像在活动肩膀。
　　“待会儿顾瑜安给你家教费，你别不要，这是应该的。”
　　江倦摇了摇头。
　　他见她这样，微挑眉头，正想着，怎么劝说这个小矫情，就见女生瑰唇轻启，接着道。
　　“今时不同往日，我会收下的。”
　　江倦语气有些无奈，“最近太穷了。”
　　顾言听到这，没忍住笑了起来，“落魄了啊，江会长。”
　　他想了想，拿出手机，按了几下屏幕。
　　江倦手机震动了一下，她拿出来一看，一条A顾言的未读消息。
　　微信转账1200待接收。
　　“上次玩完回家，你不是还给我补了两个小时吗，加上白天的，差不多。”
　　“不要。”
　　她瞥了一眼顾言，“这样我能一直捏你一个把柄，晚上记得做卷子，知道吗。”
　　顾言，“……”
　　这些弯弯道道，全让你给玩明白了。
　　两人一前一后走出卧室，顾瑜安正侧卧在沙发上看手机，听见声音抬起了头，她眼睛还是有点红，配上带了装饰的发箍，还真挺像兔子的。
　　顾瑜安有点尴尬，她在江倦面前立的人设是彻底崩塌了，不过也没办法，人毕竟是情感动物，有些时候难以控制。
　　江倦微微颔首，瑰唇轻启，“阿姨，今天的补习结束了，谢谢您的招待，我就先回去了。”
　　顾瑜安紧忙把脚从沙发上放下，穿上拖鞋，走到江倦身前，一把抓住她的手。
　　“辛苦你了，倦儿，让顾言送送你。”
　　她说完，看向顾言，吩咐道，“顾言，你去把厨房里的垃圾袋收拾一下，下午你苏叔叔下楼的时候，忘扔了。”
　　“两个资本家。”男生耸了耸肩，转身走进厨房。
　　“倦儿，家教费阿姨微信转给你吧。”
　　“好的。”
　　然后江倦就看见，顾女士掏出手机，把二维码对准了她，一脸期待。
　　原谅她，在心里用可爱这个词，来形容顾言的母亲。
　　江倦扫完二维码，刚备注上顾阿姨，对方就转账过来了。
　　微信转账1400待接收。
　　她抬起头，加尔达湖般的眸子清澈见底，“阿姨，我是十点钟来的，去掉中午吃饭，一共上了五个小时的课，您这样，我明天都不好意思再来了。”
　　顾瑜安被江倦这一本正经的样子逗笑了，她抓住对方的手，“阿姨这是想让你帮个小忙。”
　　“顾言你知道的，在学校没一天消停的，你帮我看着点，多管管他，他要是不听，你微信上告诉阿姨，我来收拾他。”
　　江倦张了张嘴，还打算说些什么，就被顾瑜安堵了回去。
　　“再说，阿姨也不是对谁都这样，是喜欢你。”
　　她说到这，还伸手捏了捏江会长的脸蛋儿，“你可真可爱。”
　　顾言从厨房出来，就见到这一幕，江倦正朝他望过来，眼神有点无助，往日那些清冷疏离，都不知去了哪里。
　　他微挑眉头，笑着开口道，“不是，老妈你是女流氓啊，就这么一会儿，还动上手了。”
　　顾瑜安松开手，一把揽住江倦，“你平时不许欺负倦儿，知道吗。”
　　“我还欺负她？”顾言摇了摇头。
　　“晚上还得做她留的卷子。”
　　顾瑜安有些惊讶，偏过头看向女生，嗯，江同学有点高，她得仰着头。
　　“倦儿，你用了什么办法，我平时让他多看一会儿书，就跟杀猪一样，鬼哭狼嚎的。”
　　江倦抿着唇，也不好说上次补习费的事，想了想，开口道，“可能是因为我给了他一些奖励吧。”
　　顾瑜安，“？？？”
　　这个奖励，它正经吗。




第216章 第二百一十五章 小性子（加更）
　　纤云不染，微风徐徐，一对儿男女在阳光下漫步。
　　“什么奖励啊，你看刚才顾瑜安那个眼神，肯定误会了。”
　　江倦偏过头看向男生，“不然呢，要把上个星期的事说出去吗。”
　　“再说，这个奖励不是你自己提的。”
　　顾言撇了撇嘴，往女生身边靠了靠。
　　“离我远点。”
　　“太热了，把伞分我一点。”
　　“上午不是挺硬气的吗。”她嘴上这么说，却还是挪了挪身子，把伞往男生的方向移去，给他腾了一个位置。
　　顾言微低着头，躲进遮阳伞下，“你好矮啊。”
　　“你要是有两米，我一句话不说。”
　　他挑了挑眉，伸手接过她手中的伞柄，“我来拿着，怪别扭的。”
　　江倦也没反对，任由男生打着伞，不过走了一会儿，她才发觉不对劲，这阳光，都打在自己身上了。
　　“顾言。”
　　“嗯？”
　　她侧着脸，阳光打在肌肤上，带着一层薄薄的光晕。
　　“你就这么打伞的？”
　　顾言笑了笑，眉宇间带着几分促狭，打趣道，“又晒不到我。”
　　“把伞给我。”
　　他反而伸直了胳膊，把伞举的老高，“你来抢啊。”
　　“幼稚。”
　　江倦湖蓝色的眸子扫了他一眼，抿了抿唇，扔下两个字，就离开了遮阳伞。
　　五月的风，吹起女孩的发丝，她的耳垂被晒的有些红，透着晶莹。
　　顾言迈开长腿，几步走到江倦身边，把大半边伞，挡在她头顶。
　　“偶尔幼稚一点不好吗。”
　　男生的声音，带着几分散漫与慵懒，顺着风传进她的耳中。
　　“你是偶尔不幼稚才对吧。”
　　顾言轻哂一声，倒也没有反驳。
　　两人刚走到小区门口，迎面走来一个带眼镜的男生，他招了招手，喊了一声，“顾言。”
　　顾言抬眼一看，点了点头，“小胖。”
　　男生快步走了过来，他中等身材，脸上长了几颗青春痘，架着一副黑框眼镜。
　　他离近看到江倦的脸后，眼里闪过一丝惊艳，便很快扭过了头，看起来是个内向腼腆的性格。
　　顾言见他背了个书包，好奇道，“你是去补习了吗？”
　　男生摇了摇头，“没有，我下午去市图书馆复习了，在家就我一个人，开着空调浪费电。”
　　“努努力，考个清华北大什么的，也能让哥们说出去吹吹牛。
　　“借你吉言。”
　　他提了提书包，“那我先走了，家里快吃饭了。”
　　顾言点了点头，“改天聊。”
　　几人在小区门口分别，往公交站走的路上，顾言搭话道，“刚才那个男生就是石天雄。”
　　江倦偏过头，看向男生，“就是小时候，欺负你的那个人？”
　　他耸了耸肩，不太在意，“那件事之后，他就躲着我了，后来，三四年级的时候，有一天，他把我堵在小区门口。”
　　“我以为他是来打架的，结果，他特认真的跟我道歉，那之后，我俩也熟了起来。”
　　她收回视线，想着下午的那个故事，不禁感慨道，“人都是会变的。”
　　顾言撑着伞，偏过头看向身边的人，“你呢，有没有改变一些。”
　　江倦仰着头，望向男生，阳光照在他后背上，打出一个模糊的轮廓，她低垂眼帘，许久才应道，“变了啊。”
　　...
　　顾言这次学乖了，下楼前带了钥匙，毕竟顾女士今天情绪起伏比较大，不好再惹她生气。
　　他推开门，走进客厅，顾瑜安换了套衣服，在地上铺了一层瑜伽毯，一边看剧，一边伸展着身体。
　　“怎么不去馆里做。”
　　“今天不是看着你读书吗。”
　　顾言没再多说，打开冰箱，取出一听可乐。
　　顾瑜安做完一套动作后，也没接着练了，她关掉视频，坐在瑜伽毯上，看向自家的猪。
　　“倦儿给你什么奖励啊。”
　　他放下嘴边的易拉罐，随意道，“江倦其实不喜欢别人这么叫她。”
　　“你怎么知道？”
　　“她自己说的。”
　　顾瑜安弯眉微蹙，苦口婆心道，“女生说不喜欢，不一定是真的不喜欢，你要看她的表情，神态。”
　　顾言嘴角抽了抽，他又不是福尔摩斯，再说，江倦那时候，也不是女生啊。
　　他不好多说什么，接着刚才的问题，回答道，“就是她游戏打的挺好，我做一套卷子，她奖励我一个段位。”
　　顾瑜安，“……”
　　这还真挺符合顾言的性格的。
　　她叹了口气，“也是，她今天过来，既没穿裙子，也没有化妆。”
　　“什么时候补个习，还有仪容仪表的要求了，参加宴会啊。”
　　顾瑜安瞥了一眼顾言，气不打一出来，“行行行，你赶紧去把卷子做了，让人家带你打游戏去吧，你怎么不跟游戏过一辈子？”
　　顾言微挑眉头，“还有这种好事？”
　　...
　　江倦偏着头，望着窗外向后倒退的街景，唇边绽出一抹笑容。
　　她微眯着眼，把头枕在椅背上，任由晚风吹拂面庞，打乱额前的刘海。
　　不知不觉间，那个名为“江倦”的人，变了很多，“他”那些收敛着的性子，被“她”展现了出来，是谁的问题呢。
　　答案，江倦心知肚明。
　　她坐直身子，理了理头发，拿出手机，逛起了嘉乐的贴吧。
　　前段时间的“倦顾CP”贴热度降了下来，毕竟这几天两人都没碰面，更别说给粉丝“营业”了。
　　新的热帖，江倦还是出演了，不过，她是配角。
　　“顾言离开江倦的原因，竟是因为她...”
　　江倦还没点进去，就有些被逗乐了，这标题，少了两个字，没了灵魂。
　　楼主：“双向奔赴，是世间最美好的事情。”
　　楼主：“图片，图片，图片，图片。”
　　她微挑眉头，点开图片，一张一张看过去。
　　第一张照片，背景是篮球场，男生额前的碎发被汗水浸湿，垂在狭长的眼眸前，他微张着嘴，唇瓣嫣红，迈步向前，一股少年气，扑面而来。
　　第二张照片，背景依旧是篮球场，像是承接上文似的，女生站在场外休息的地方，手里拿着一瓶矿泉水，右脚向前踏出一步，好像有些迫不及待的样子。
　　江倦看着女生的侧颜，嗯，她还认识。
　　把顾同学烦坏了的袁同学。




第217章 第二百一十六章 带资入剧
　　江倦看着照片里的袁曼文，这动作，这神态，在家里对着镜子没少练吧。
　　她下午刚问过顾言，倒没什么别的想法，手指滑过屏幕，接着看下面的照片。
　　第三张照片还是袁曼文，她穿着一件蓝色荷叶边晚礼服，头上带了一顶蓝宝石白金冠冕，柔软的发丝披散在肩头，正对着镜头微笑。
　　第四张照片，终于轮到江倦出场了，这是一张侧颜，拍照的时候，她似是有所察觉，微偏着脑袋，露出一截白皙修长的天鹅颈，湖蓝色的眸子微眯，透着几分不满。
　　一楼：“看了这几张照片，不难理解为什么顾校霸选择袁曼文了，第三张真是人间小仙女。”
　　二楼：“呜呜呜，太甜了，他们眼中只有彼此。”
　　妙妙今天也没吃饱：“女大不中留，我的曼曼被拐跑了。”
　　五楼：“这有什么可比性吗，一个修图美颜拉最高，一个路边随便的抓拍，冒汗黄豆笑脸。”
　　没有人比我更懂嘉远回复33一米八：“那我就要说你的不对了，一件校服，一件礼服，你品，你细品。”
　　草莓味暗恋回复33一米八：“为什么江倦那张照片就不能是摆拍，冒汗黄豆笑脸。”
　　十四楼：“就我一个人觉得，第四张照片比第三张好看吗？”
　　“你是光，你是电，你是唯一的神话，狗头。”
　　“+1。”
　　“加10086。”
　　“我把这层所有的评论，都赞了一遍，狗头。”
　　江倦看着自己那张照片，想了想，有点印象，记得是前天吃完午饭，回去的路上，有个女生一直偷偷用手机对着她，嗯，没记错的话，还是同班同学，叫查妙。
　　她把嘉乐退到后台，打开了图库，里面就没几张图片，基本都是学生会工作上，需要拍照文件时留下来的。
　　江倦翻看了一会儿，照片一共就三张，第一张是一只骨节分明的手握着钢笔，是她的头像，再往下看去，是顾言闭着眼靠在兔子小姐身上睡觉的照片。
　　最后一张，男生对着镜头笑的肆意，女生则是有些呆呆地望着镜头，好像刚睡醒似的。
　　她点了点屏幕，唇角勾起一丝弧度，真是怪傻的。
　　江倦切回嘉乐APP，接着往下逛刚才的帖子，别说，这三个主演，都算是嘉远顶流了，吃瓜群众自然不少。
　　都说三角形是最稳定的结构，这话倒是不假，帖子下面，有骂顾言渣的，有说袁曼文心机的，当然，也少不了说江倦太装的人。
　　三足鼎立，吵了个不可开交。
　　江倦把评论翻到了最下面，生气到没有，反而觉得挺解压的。
　　既然她的照片是查妙拍的，联想对方在班级里的人际关系，不难猜出，楼主是谁的马甲。
　　江倦还挺佩服袁曼文的，为了追男人，真是无所不用其极。
　　她转念一想，这标题还是对方起的，没忍住，笑了起来。
　　嗯，挺勇敢一小女生。
　　江倦收敛了唇边的弧度，微挑眉头，袁曼文追不追顾言，是她的自由。
　　不过，江倦也没兴趣给别人当枪使，更何况，这帖子骂她和顾言的也不少，她可不是一个软柿子，任由别人拿捏。
　　她做法也很简单，用自己校内认证的号，发了一条评论。
　　最新评论，J，：“谢谢楼主提供的线索，已引起校学生会高度重视，嘉远不允许学生有早恋行为。”
　　谢枝枝枝呀回复J：“笑不活了，江会长亲自下场了。”
　　老婆是胡桃回复J：“开门，查水表的。”
　　“别人是进剧组演戏，江会长是带资入剧，不满意剧情，直接换剧本，笑哭。”
　　“散了，散了，帖子一会儿没了。”
　　大周六的，大家都这么闲吗，她前脚发评论，后脚就有人跟评了。
　　江倦表完态，耳边正好传来电子音，提示民丰路到了，她按下锁屏键，起身离开座位，等公交车停稳，就下了车。
　　五月的天，像是咬人的狮子，下午五点，阳光依旧毒辣，江倦站在公交站牌，正低着头，准备把挎包里的遮阳伞拿出来，身后传来一道男声。
　　“你好，打扰一下。”
　　她停下手中的动作，转身望了过去，一个穿搭清爽，染着咖啡色头发的男生，站在不远处，应该是一辆公交车上下来的。
　　“有什么事吗。”
　　女生清冽的声音，让他那颗跳动的心，又摇曳了几分。
　　“方便加个微信，认识一下吗。”
　　对方应该不是嘉远的学生，毕竟，有哪个偷车贼会把主意打到警车上。
　　“不方便。”江倦说完，作势就要离开。
　　“我是理工大学的，认识一下啊，没准我们还是校友。”
　　看样子对方应该把她当成大学生了，也是，现在高中生和大学生穿着打扮上，没有太大的区别。
　　她有些烦了，蹙着一双黛眉，抿着唇，又看向男生。
　　他见江倦看过来，反倒直了直身子，露出一个自认为阳光的笑容。
　　这还是一个有表演欲的人，江倦心里突生一计，她低下头，对着屏幕按了几下。
　　有戏，男生心里一喜，低头掏出手机，打开微信，准备扫对方的二维码。
　　他再一抬头，面朝他的屏幕上，没有想要的二维码，而是，对方跟备注A顾言的聊天界面。
　　两人聊了什么，他倒没仔细看，注意力全被聊天背景，那亲密的合照吸引了过去。
　　“我男朋友很介意。”
　　女生说完这句话，也没看男生反应，转身就离开了。
　　...
　　江倦撑着伞，走在林荫下，嘴角漾着几分笑意，别说，这挡箭牌还挺好用的，怪不得上午的时候，顾言张嘴就来。
　　她又拿出手机，点开A顾言的聊天界面，看着背景图片，想起了男生的话。
　　烟花腾空绽放，璀璨转瞬即逝，在这最美好的年纪，应该留下些回忆。
　　周六的嘉远，基本没什么学生，江倦左右看了一圈，拿起手机，拍了张自拍。
　　她一开始还挺满意的，不过，等她视线往下看去，远山黛眉，却染上几分云雾。
　　这T恤是不是太短了，抬个手，腰就露出来了。
　　江倦又想起，今天在顾言家，一会儿拿水晶球，一会儿伸胳膊的。
　　这才后知后觉发现，为什么男生总是躲着视线，不看她了。




第218章 第二百一十七章 难，太难了
　　顾言半睁着眼，看着天花板，久久没有动作。
　　他还处于半梦半醒之间，正有些纳闷，刚才不是在浴室吗，怎么一转眼，就滚到床上了。
　　床头柜上手机闹铃吵个不停，终于拉回了男生的意识，他激灵一下，拿起手机看了一眼，8：05，刚才是梦。
　　他顾言，在一个梦上，跌倒了两次。
　　想起在梦中，女生哑着嗓子，在他身下哭得又娇又软，喊着顾言哥哥，他就想死。
　　顾言坐正身子，靠着床头，抓起被子捂住自己的头，嘴里发出意义不明的音节。
　　“啊，啊啊！”
　　“你在这干什么呢？”
　　顾瑜安敲了半天门，也没见里面应一声，便推开门站在那，看着自家儿子，像抽风了似的，表演行为艺术。
　　顾言保持着那个动作没有动，声音透过被子传出来，显的有些闷，“难，太难了，昨晚那套试卷太难了，我不会做。”
　　“行了，收拾一下，出来吃饭。”
　　等顾瑜安关上门，他才把被子从头上拿开，然后迅速起身下床，换了一条新的内裤。
　　顾言回过头，看着乱糟糟的床面，撇了撇嘴，把弄脏的床单扯了下来。
　　“你起个床，要多久啊？”
　　“来了，来了。”他随口应了一声，瞥了一眼手中的床单，狠狠地唾弃了一番昨晚的禽兽，把床单塞进衣柜最下面空出的位置，转身离开了卧室。
　　“我先去洗个澡。”
　　顾瑜安放下手中的餐盘，看着匆匆走进卫生间的顾言，挑了挑眉，嘀咕了一声，“大早上的，冲什么凉？”
　　...
　　等顾言洗完澡，顶着湿漉漉的头发出来的时候，顾瑜安已经吃完饭，并且化好妆，换好衣服，一副准备出门的架势。
　　他挑了挑眉，用手抓了抓头发，搭话道，“这才几点啊，你就去买菜？”
　　她穿上高跟鞋，抓起放在鞋柜上的Chanel徽章链条包，整了整衣摆，随意道，“买什么菜啊，今天约了你苏阿姨做美容，中午不回来了。”
　　“中午不回来了？！”
　　顾瑜安看着反应过度的顾言，拧了拧眉，“有什么问题吗，钱我给你转微信上了，两千。”
　　他张了张嘴，想到接下来一天都要跟江倦独处，就有些头疼。
　　她握着门把手，走之前特意提醒了一下，“好好学习，别做些什么奇怪的事，我手上可是有倦儿微信的。”
　　顾言，“……”
　　以前他还能理直气壮地回上一句，现在，犯罪证据还在卧室，没有销毁。
　　听着耳边的关门声，顾言有些烦躁地抓了抓头发，算了，先吃饭吧。
　　...
　　江倦对着镜子照了照，她今天穿了一条黑色野玫瑰碎花裙，清凉透气，还能完美的展示她优美的一字型锁骨，和盈盈一握的小蛮腰。
　　她穿裙子的原因没别的，嗯，起码不用担心腰走光。
　　夏日炎炎，反正变成女生已经成为事实，还是让自己过得更舒服一点，当然，安全裤，是必须的。
　　江倦把兔子小姐头上的遮阳帽抢了过来，拍了拍她的小脑袋，“等会儿还给你。”
　　长长的兔耳朵耸拉着，无声控诉这个抢小孩东西的恶毒继母。
　　她戴好遮阳帽，穿了一双奶白色的露趾凉鞋，正准备给顾言发微信，手指停在屏幕上方，想了想，反正也记住地方了，省得顾阿姨再叫他下楼折腾一趟，便收起手机，直接推门离开。
　　...
　　淡青色的烟雾缭绕在半空中，化成一个旋，飘升直上，消散在云巅。
　　顾言左手搭在椅背上，仰着头，右手手指夹着一根香烟，不知在想些什么。
　　他坐正身子，颠了颠烟灰，叹了一口气。
　　不是，他是没见过女人吗，不就摸了两下腰，抱了一会儿，至于吗。
　　好吧，顾言承认，他确实不是什么情场老手，见多识广，坐怀不乱，不过，先不提江倦的特殊情况，单单是，晚上梦见和她做那事，就有一种冒犯到朋友的感觉，怪别扭的。
　　正心烦着，手机突然响了起来，他掏出来一看，亲爱的江会长来电。
　　顾言，“……”
　　“喂，江倦。”
　　“微信怎么不回。”
　　他切出去看了一眼，“没注意，刚才把流量关了。”
　　对方默了默，接着道，“你跟顾阿姨都不在家？”
　　“嗯，我出去买了点东西，她陪朋友去了，不在家。”
　　“什么时候回来，我在你家门口。”
　　“还没到九点吧，你来这么早？”
　　女生语气带了点无奈，“顾言，今天要返校的，下午没那么多时间。”
　　还挺合理的，他把烟头按在吸烟格上，确定掐灭后，才扔进垃圾桶里。
　　“等会儿，五分钟。”
　　“嗯。”
　　顾言挂断电话，也不浪费时间，迈开长腿，直接跑了起来。
　　他说话算话，没到五分钟，就跑到了自家小区楼下。
　　顾言停下脚步，微张着嘴，要不是昨天摸过那把遮阳伞，他还真不确定，站在单元门前，背对着他的女生，是不是江倦。
　　好白的一双大长腿。
　　“江倦？”
　　遮阳伞像个芭蕾舞演员似的，转了一圈，露出了藏在幕布后的人儿，她穿着一件黑玫瑰碎花连衣裙，锁骨两侧挂着细长的黑色肩带，更衬肌肤白皙。
　　有些感觉，就像杂草，春风一吹，撩人心弦，便一发不可收拾。
　　他下意识偏过头，挪开了视线，不敢多看。
　　江倦见他这样，觉得颇有意思，她轻移步伐，直到离男生几步之遥，才停下。
　　“歪着脖子干什么，落枕了？”
　　顾言还没开口说话，鼻翼间涌来一阵香风，柠檬，他脑海里闪过这个念头，随后便感觉脸上传来一阵冰凉。
　　他似是被电打了一般，明明是玉石一般的温度，却让面颊烫的厉害，血液都向那儿涌去。
　　“你干什么？！”
　　她看着落荒而逃的男生，轻笑一声，手仍停留在半空中，没有放下。
　　江倦大大方方道，“你昨天脸不是肿了吗，我看看消没消。”
　　顾言咬了咬后牙槽，你在这样，可就不是脸肿了。
　　“行了，上楼。”
　　她跟在男生身后几步远，看着他无可奈何的样子，湖蓝色的眸子漾出几分水色，荡作笑意，停在唇边。
　　江会长，发现了有趣的事情。




第219章 第二百一十八章 给你看看（加更）
　　顾言站在家门口，刚掏出钥匙，手机却突然响了起来。
　　江倦看了他一眼，把手递过去，“钥匙给我吧，你去接电话。”
　　“嗯。”
　　他应了一声，把钥匙递给江倦，顺便侧过身子，给她让位置。
　　“喂，什么事？”
　　“嗯，在别墅自助BBQ？”
　　她没兴趣偷听别人讲电话，利落地把钥匙插/进锁孔，正准备拉开门，耳边又传来男生的声音。
　　“袁曼文组的局？”
　　江倦握住把手的动作一顿，不动声色地把钥匙拔出来，转过头问男生，“哪把钥匙是开门的。”
　　他抬眼瞧了瞧，伸手一指，“中间那把。”
　　手机传来对方惊讶的声音，“你身边有妹妹？”
　　“啊，嗯，算是吧。”
　　“一大早的，用钥匙开门，顾言，你真行啊。”
　　听着对方这带着调侃的话，一些画面，不受控制地从脑海深处，冒了出来。
　　还是你妈超清无码的。
　　顾言有些恼羞成怒，没好气道，“你家酒店开门用钥匙，房卡被你吃了？”
　　“还是在家啊，啧啧，小看你了。”
　　江倦慢腾腾的，半天也没打开门，他也没在意，接着道，“什么乱七八糟的，挂了。”
　　“哎，等会儿，中午你来不来啊，带上妹妹也行。”
　　“下午有事，再说，我跟袁曼文不熟，折腾这个干什么。”
　　耳边传来开门声，顾言瞥了一眼，面前的人儿已经进屋了。
　　“先挂了。”
　　...
　　冰饮店，一小桌人正围坐着玩纸牌游戏，看见朱一文回来，查妙搭话道，“怎么，顾言几点过来。”
　　朱一文心里也门儿清，这局说是大家聚在一起玩玩，实际上，就是袁曼文搭桥顾言的一个借口而已。
　　他也不好落别人面子，想了想后，委婉道，“他今天有些事，脱不开身，让我们玩的开心点。”
　　查妙撇了撇嘴，“什么事儿，不能推一推啊。”
　　她当初给袁曼文出这个主意的时候，可是信誓旦旦，打了保票的。
　　胡俊杰抬头看了一眼，随意道，“他最近放假忙着补习，没空。”
　　“补什么习啊，他都那样了，做给谁看。”
　　他瞥了一眼查妙，突然觉得倒胃口，把手中牌一扔，起身离坐。
　　“不玩了，下午有事，走了。”
　　话不投机半句多，胡俊杰也懒得多说，这种人，他以后离远点就行。
　　...
　　顾言刚走进屋，鞋还没来得及换，就看见让他血压飙升的一幕。
　　江倦站在玄关前不远处，正低着头，看向手里抓着的东西，嗯，被卷成一团的床单。
　　你妈，他早上吃完饭，想收拾收拾犯罪证据扔洗衣机的时候，觉得心烦，就临时起意，打算下楼抽根烟，出门顺手把床单扔玄关口的地板上了，反正家里没别人，不是吗。
　　她听到身后传来声响，转过头，朝男生举了举手中的床单，“你这是什么新潮想法，床单当地毯，欢迎客人用？
　　顾言看着床单离她那嫣红的唇瓣，就几拳距离时，整个人都有点发晕，姐姐，放下手吧，咱别闹了。
　　他也顾不上脱鞋了，三步并两步，走到江倦面前，一把抢过她手中的东西，因为事出突然，她没来得及松手，两人一人扯一边，这床单就跟放烟花似的，啪一声，在他们中间绽放来了。
　　一条灰色的布料，从床单里落了出来，掉在地板上。
　　江倦视线顺着望过去，嗯，一条男士内裤，她偏过头，过了一会儿，又看了一眼，这真是内裤吗，尺寸好大啊。
　　顾言只感觉浑身的血液都在沸腾，心脏跳的厉害，面颊滚烫，他这十七年，行的正坐的直，从来没有这么心虚过，虚到连看对方一眼，都不敢。 
　　她松开手，抬头看向男生，他就像一只煮熟的龙虾，一张脸连同耳垂，都红透了。
　　他还挺纯情的。
　　江倦脑海里冒过这个想法，她抿了抿唇，安抚道，“你是清楚我的情况的，以前是男生，这些东西，我也用过，没什么大不了的。”
　　顾言，“……”
　　用什么，别乱说啊。
　　天道好轮回，苍天饶过谁，这次轮到他用脚趾扣三室一厅了。
　　...
　　顾言把床单扔进滚筒里，设定好程序，就任由洗衣机自行发挥了。
　　他弓着腰，捡起被扔进洗衣篓里的内裤，面无表情地把它扔进了垃圾桶里。
　　再见吧，这不堪回首的记忆。
　　他洗了下手，随后离开卫生间，看着半掩着的卧室房门，犹豫不决，好似前方是盘丝洞，里面有吃人的妖怪一般。
　　顾言做了一下心理建设，揉了揉脸，装出若无其事的样子，一把推开了门。
　　江倦坐在椅子上，正翘着二郎腿，批改昨晚的卷子，听到声音，转动椅身，湖蓝色的眸子扫了过去，语气慵懒，“嗯...”
　　“完事了？”
　　他视线不受控制地停留在那双傲人的大长腿上，她穿着一双露趾拖鞋，脚尖正挑着鞋，小巧盈润的脚拇指，不安分的蜷缩了一下，似在对他打招呼。
　　顾言，“……”
　　他又不去西天取经，为什么要受这样的考验。
　　“就想着放假，换洗下床单，哪用那么长时间。”
　　“嗯。”
　　江倦也没多问的打算，她朝旁边点了点下巴，“坐这。”
　　顾言走到书桌前，拉开椅子坐了下去，身上找不到一点儿往日的散漫，好一个正人君子。
　　“顾言。”
　　“怎么？”
　　她抿了抿唇，“你坐过来点。”
　　他摇了摇头，“大热天的，坐这么近，怪热的。”
　　江倦挑了挑眉，拿起桌面上的遥控器，“你这屋子的空调是摆设吗？”
　　“再说，你不坐过来，我怎么给你讲卷子。”
　　顾言与那双湖蓝色的眸子对视了一会儿，还是先败下阵来，他挪了挪椅子，坐到女生身边。
　　她似有些不太高兴，瞥了他一眼，“有什么不好意思的，不就看了你一条内裤吗，怎么，用不用我兑现上次的话，把逃课买的那几件，给你看看？”
　　这是什么虎狼之词，顾言虽然知道这是江倦用来揶揄他的话，却还是忍不住脸颊发烫。
　　不因为别的，主要他昨晚在梦里，已经偷跑，看过几件了。




第220章 第二百一十九章 图书馆
　　“听懂了吗。”江倦偏过头，看向身边的男生。
　　“嗯，懂了。”顾言微皱眉头，认真道。
　　她撇了撇嘴，把笔放在桌面上，朝他微微颔首，“行，你说，这道题错在哪里了？”
　　顾言，“……”
　　他薄唇动了动，犹豫了一会儿，开口道，“错在不该选C？”
　　江倦听到这，气极反笑，微挑着眉头，“顾言，我们在讲计算题。”
　　她似是真的生气了，胸口微微起伏，“你从刚才到现在，脑子里一直在想什么？”
　　“两百块钱一个小时的课，不放心上是吧。”
　　“还是说，非要顾阿姨看着，你才能好好看书？”
　　江倦从来不会因为别人的事情操心生气，每个人都是活给自己看的，当事人都不操心，别人又有什么办法。
　　她想的挺透彻，但是，真看见顾言这个样子，那些淡然随性，就不知被抛到哪里去了。
　　顾言自知理亏，耸拉着眉眼，也不说话，等女生说完，气差不多消了的时候，他才抬起头，小心翼翼问了一句，“口渴吗，我去给你拿罐椰奶？”
　　江倦本想冷着一张脸的，但是听到男生这话，还是没忍住，一边摇头一边笑，语气无奈，“你能不能多上点心啊，又不是给我学的。”
　　他灵机一动，提议道，“家里静不下心，要不，我们去外面吧。”
　　“你又想把我拐到电玩城？”
　　“不是，小胖不是说图书馆学习氛围好吗，我们也去那呗。”
　　她犹豫了一下，“图书馆，我没去过，路上会不会太耽误时间。”
　　顾言耸了耸肩，带着几分随意，“不远，地铁五站就到了。”
　　“那行，走吧。”
　　江倦收拾的快，背着双肩包，挎着托特包，换好鞋，站在玄关处等顾言。
　　他拎着垃圾袋从卫生间走出来，看她这幅架势，打趣道，“你还适应的挺快，这就包不离身了。”
　　“我以前就有带包出门的习惯，再说...”，她说到这，提了提两边的裙摆。
　　“我这也没口袋装东西。”
　　顾言撇过头，舔了舔后牙槽，这腿怎么跟个磁铁似的，眼睛还挪不开了。
　　“你等会，我也去戴顶帽子。”
　　等他再出来的时候，头上多了一顶黑色的遮阳帽。
　　“let's go。”
　　...
　　江倦打开遮阳伞，看了一眼身边的男生，“你进不进来。”
　　顾言抬起胳膊，用食指顶了顶帽子，“不用，挺凉快的。”
　　她也没多说，撑着伞，走了几步，又转了一圈，回头看向男生。
　　“喂，地铁往哪走。”
　　他抿了抿唇，迈开长腿，走在前面，“走这么急，还以为你知道呢。”
　　身后传来女生的轻笑声，清甜的嗓音，顺着炎炎夏风，带来了几分柠檬的清爽。
　　“这不是有你在吗。”
　　...
　　周六上午，地铁站的人不多，不过打量的视线倒不少。
　　江倦这一身打扮，配上她的身材，担得起纯欲二字了，至于顾言，上身绿色棒球服内衬白短袖，下身一条灰色短裤搭配绿色懒人鞋，满满的少年感，迎面而来。
　　这对儿俊男靓女，一个黑红碎花连衣裙，一个白绿棒球运动风，各带一顶同款样式，颜色相反的遮阳帽。
　　无论任谁看了，都要夸上一句，好养眼的一对儿小情侣啊。
　　不过，等地铁来了，上车的时候，才发现端倪。
　　一男一女，各自挑了个靠边的位置，隔着过道，没有一点儿的交流。
　　江倦抬头看了一眼坐在对面的男生，抿了抿唇，低下头继续处理手机上的事情。
　　直到出了地铁站，两人才有了第一次的对话。
　　“去图书馆还要走几百米才能到，你跟着我就行。”顾言一边说话一边用手扯开短袖领口，一前一后透着气。
　　她从包里取出遮阳伞，状似随意开口道，“外面这么热，你又穿了外套，用不用过来撑伞。”
　　在你身边，各种意义上，都会更热。
　　“不用，几步道的距离，等进了图书馆，就有冷气了。”
　　江倦微垂眼睑，撑着伞漫步在阳光下，“随便你吧。”
　　顾言挑了挑眉，走下台阶，“你又不知道路，走这么急干什么。”
　　这次，那一双大长腿，没有停下。
　　...
　　B市图书馆，前几年刚重建过，占地面积非常广，加上地下，建筑一共有六层，不用担心出现人满为患没有位置的情况。
　　两人一前一后，过了安检，顾言瞥了一眼江倦，她脸上表情淡淡的，看不出什么情绪，但可能是待在一起比较久了，他就是知道，这个人在闹别扭。
　　可能是从那微抿的唇，或者是那攥起的手，他说不上来原因，那只是一种感觉，更像是雷达，还是江倦专用的。
　　“咱们去三楼？”
　　“嗯。”
　　女生不咸不淡应了一声。
　　顾言撇了撇嘴，也没多余的心思探究她的想法，提了一下右边的书包肩带，大步流星地往扶梯的方向走去。
　　江倦有些莫名的烦闷，干脆不说话，亦步亦趋跟在男生身后。
　　下了扶梯，他也没稍作停留，迈开长腿，接着往通往三楼的扶梯走去。
　　走到一半，顾言停下脚步，站在原地，不动了。
　　江倦没拉下多远，几步就跟了上来，见男生站着不动，目光顺着他的视线挪了过去。
　　两人斜对角不远处，一个六人桌，坐着两女一男，还都是熟人。
　　她收回视线，偏过头询问他的意见，“要过去吗？”
　　顾言耸了耸肩，“过去看看。”
　　...
　　“好热啊，好渴啊，看不下去了。”赵卓钰把手一摊，趴在桌上，用脸贴着书本，像极了一条被扔在沙滩上的鱼。
　　赵卓洋翻了一页书，头也没抬，搭话道，“这冷气还不够你吹的，渴了，书包里有水。”
　　她见这招没用，直起身子，抱住一旁汤元元的胳膊，撒娇般晃了晃，语气粘人，“元元姐，看了这么久书，你也累了吧，哎，这时候，要是有人能点一杯冰凉解暑的果汁，就太好啦。”
　　汤元元眨了眨眼，软着嗓子道，“小钰想喝什么，我来点。”
　　赵卓钰，“……”
　　元元姐，我的元元姐，别这么积极，给我哥一个表现机会啊？！




第221章 第二百二十章 不太对劲
　　赵卓洋把笔放在一边，拿起手机解锁后，递向对面，语气无奈，“想喝什么，自己点吧。”
　　赵卓钰接过手机，笑嘻嘻道，“还是元元姐面子好用啊。”
　　汤元元是个脸皮薄的，快速瞥了一眼男生，就把眸子垂了下去。
　　“我手机奶茶订单，哪次不是给你买的。”
　　赵卓钰撇了撇嘴，对自家哥哥有点无语，这多余的一句话，能不能不说，让元元姐有种特殊感，懂不懂呀，她这个当妹妹的，真是操碎了心。
　　“来，元元姐，我们挑喝的。”
　　两个女生把头凑到一起看屏幕，赵卓洋拿起矿泉水，拧开瓶盖喝了一口。
　　“真巧啊。”
　　身后传来熟悉的男声，赵卓洋手靠在椅背上，扭过头看了一眼，微挑眉头，“顾言？”
　　赵卓钰把视线从手机上挪开，一抬头，正对上一双湖蓝色的眸子，她颇为兴奋的打了一声招呼，“江会长！”
　　江倦对这顾言叛变了的小迷妹印象还挺深的，她点了点头，唇角微扬，轻浅一笑。
　　顾言把书包放到桌面上，拉开赵卓洋一旁的椅子，坐了下去。
　　“打不打扰你们啊？”
　　“你这话，应该坐下前问吧。”
　　他耸了耸肩，语气散漫，“我就问一下，又没打算要听。”
　　“江会长，坐这。”赵卓钰拍了怕一旁空着的座位，十分热情。
　　作为一只资深颜狗，她不论男女，只看颜值。
　　江倦瞥了一眼顾言，见他正在跟赵卓洋聊天，抿了抿唇，走了过去。
　　“谢谢。”
　　“江会长渴了吗，我和小钰正好要点喝的。”汤元元温声道。
　　她把书包挂在椅背上，挎包放到一旁，并没有落对方的面子，点了点头，“正好有些口渴，麻烦了。”
　　“给我点一杯果汁，多加冰，什么口味都行。”
　　江倦看向顾言，这人原来不聋啊。
　　顾言坐正身子，他特意跟江倦错开座位，毕竟今天发生那么多事，对方可能不知道，他却尴尬的厉害。
　　老干部，也经不起这样的考验啊。
　　“你跟江倦，来图书馆复习？”
　　“不然呢？”顾言语气坦然。
　　赵卓洋不动声色地看了一眼江倦的装扮，又把视线挪到两人放在桌面上，一黑一白的同款遮阳帽，没有说话。
　　“你呢？”
　　“下个月卓钰就中考了，她让汤元帮忙抓抓成绩，我在家也没事，就顺便跟过来了。”赵卓洋面不改色道。
　　两个男生对视了一会儿，一时无言。
　　“哥，你喝什么？”
　　沉默被打破。
　　“跟顾言一样就行。”
　　赵卓钰眨了眨眼，把手机递了过去，“其实是我们挑完了，等着你付款。”
　　赵卓洋，“……”
　　顾言墨眉斜挑，嘴角微扬，“愣着干什么，付钱啊。”
　　他话音刚落，面前就多了一套卷子，清冷的声音，从对面飘了过来。
　　“愣着干什么，做题啊。”
　　顾言，“……”
　　“江姐姐，你也是来给顾哥补课的吗？”
　　江倦抿了抿唇，就这么一会儿的功夫，她就从江会长，升级成为江姐姐了。
　　“嗯，是的。”
　　赵卓钰想了想，“那你坐顾哥旁边吧，这样方便你俩交流。”
　　顾言听到这话，抬起头，发现赵大小姐正对他使眼色。
　　他把卷子一挪，起身坐到旁边的位置，正对江倦。
　　“这样就行了。”
　　赵卓钰看了看顾言，又瞥了一眼自家老哥，联想到那个没来的人，你们哥仨，真是异父异母的亲兄弟。
　　接下来，几人倒没多说，各自低头，看起了书，偶尔有些交谈，也是关于学习方面的。
　　...
　　“你好，外卖，手机尾号是？”外卖小哥一边说一边把纸装袋子放到了桌面上。
　　“6472。”赵卓洋开口道。
　　“祝你用餐愉快。”
　　“谢谢。”
　　顾言是真渴了，他把冷饮从纸袋里拿出来，等大家分完后，看着手里那杯猕猴桃牛油果汁陷入了沉思。
　　“这是？”
　　赵卓钰把吸管插/上，吸了一口蜜桃乌龙茶，接话道，“这是江姐姐给你选的，她说你喜欢喝这个。”
　　他把视线挪到那张清冷的脸蛋上，等她给出一个解释。
　　江倦挑了挑眉，没见丝毫的心虚，反问道，“上次不是你买给我的，你不喜欢喝？”
　　顾言张了张嘴，最后还是认命般把吸管插/上，“喜欢，太喜欢了，富含丰富维生素，谢谢你了，我的江会长。”
　　“不客气，喜欢就好。”
　　两人态度自然，没觉得有什么不妥，一旁坐着的赵卓钰咬着吸管，心里纳闷，这一对儿，究竟有没有谈恋爱啊。
　　她再看向另一对儿，赵卓洋摸了摸杯子的温度后，才把果汁递给汤元元，“小心冰。”
　　他也没多做，多说什么，汤元元脸就红了。
　　赵卓钰松开嘴唇，放下果汁，她一个孤家寡人，还操个什么心。
　　顾言喝了口猕猴桃牛油果汁，嗯，依旧是一言难尽的味道，他抿了抿嘴，正打算接着做题，放在一旁的手机，突然震动了起来。
　　来电显示，张宁。
　　他放下果汁，接通电话，“喂，什么事？”
　　“没空，在补习。”
　　对方似是说了什么，顾言看了一眼面前的江倦，“嗯，在一起，嗯，挂了。”
　　他这边刚挂断电话，没到一分钟，赵卓洋电话又响了起来。
　　“喂，张宁。”
　　“嗯，在看书。”
　　“下午没时间，等回学校再说吧。”赵卓洋说话的同时，视线不留痕迹地瞥过汤元元。
　　“嗯，再见。”
　　赵卓钰看她哥挂断了电话，便拿起了放在一旁的手机，果不其然，前后半分钟不到，她手机屏幕也亮了起来。
　　“行了，张宁，别说了，来市图书馆二楼。”
　　她看了一圈周围，不知为何，语气有点小委屈，“行了，你快来。”
　　江倦看着这一幕，觉得颇有意思，唇角微勾，眉眼舒展开来，漾出轻轻浅浅的笑意。
　　探波傲雪，剪雪裁冰，寒梅绽放，全映入对面男生的眼里。
　　顾言又把那杯果汁拿了起来，不同刚才，他这次喝了一大口，冰凉的液体，充斥着口腔，冲散内心的躁动。
　　他好像，有点不太对劲。




第222章 第二百二十一章 察言观色
　　张宁从扶梯下来，在二楼逛了一会儿，终于找到了赵大小姐，他看着那坐了一桌的人，又低头瞅了眼通话记录，嘴角抽了抽。
　　他快步走过去，人还没到，抱怨的话就先说出口了，“你们在拍美式霸凌吗，除了我，人全在。”
　　顾言转过身，胳膊搭在椅背上，打量了一下张宁，“你怎么不背书包？”
　　“背那个干什么？”
　　“我们在开学习会。”
　　张宁拉开顾言旁边的椅子坐了下去，他点了几下手机，把屏幕对着周围转了一圈，嘴里嚷嚷道，“你们看看，这个嘉远栋梁群，六个人，来了五个，你们是不是背着我，又建了一个群。”
　　赵卓钰挑衅道，“你看，群名不是告诉你答案了吗。”
　　汤元元到底单纯，解释了一句，“我们也是偶然碰见顾哥和江会长的。”
　　“汤元是这个群最后的良心了。”
　　他说到这，顿了一下，接着把头偏过去，看向江倦，“当然，江会长也是无辜的。”
　　“喂，是我叫你过来的。”
　　“属你这丫头最坏了。”
　　顾言把笔放下，拿起手机看了一眼时间，12：32。
　　“张宁，你吃饭了吗？”
　　“吃了啊。”
　　顾言点了点头，飒然一笑，“那正好，我们该去吃饭了，这就交给你了。”
　　江倦瞥了一眼对面的男生，损不损啊，这人。
　　赵卓钰点了点头，赞同道，“顾哥这么一说，我还真有点饿了。”
　　赵卓洋拍了拍张宁的肩膀，“辛苦了。”
　　张宁，“……”
　　“喂，把我当工具人是吧，我要闹了，哄不好的那种。”
　　“张同志，坚守阵地的任务就交给你了。”
　　张宁看着离开的几人，耸了耸肩，拿起手机，给胡俊杰打了个电话，“喂，老胡，打不打游戏，嗯，手游。”
　　几人出了图书馆，正值中午，阳光毒辣，地面从下往上泛着热浪，拍在人身上，头发丝都似起了火。
　　顾言早把棒球服扔到了图书馆，穿着一件白短袖，站在图书馆门口的阴凉处，把手伸到外面，甩了甩又收了回来，转过头询问几人，“你们想吃什么？”
　　“什么近吃什么吧。”
　　赵卓洋伸手一指，“斜对面有一家米线。”
　　“就那个吧。”
　　江倦没着急离开，而是先观察了一下赵卓钰和汤元元两人，见她们都没有带遮阳伞，正了正帽子，也就跟着走了。
　　中午店里吃饭的人不少，不过冷气开的足，倒也不觉得热。
　　几人在前台点完餐，走进里面的房间才发现，就剩一桌空位了，位置只有四个。
　　江倦左右看了看，发现还有一桌只坐了三个女生，空了一个位置，她迈开长腿，就要往那个方向走去。
　　就像打不打遮阳伞一样，江倦从小到大，就是一个会察言观色的人，她很“自觉”。
　　她步子一顿，小手被大手覆上，老茧摩擦在肌肤上，带出些微的痒意，温度却是那么的熟悉。
　　江倦回过头，湖蓝色的眸子带着些疑惑，看向男生。
　　顾言拉着她的手，回过头吩咐道，“你们几个坐那吧。”
　　他说完，一拽女生的胳膊，把她拉到身后，才松开了手，“去跟他们一起。”
　　赵卓钰一下就凑到了江倦的身边，抱住她的胳膊，撒娇般开口，“江姐姐，咱俩坐一起，我能多吃几碗米线。”
　　顾言耸了耸肩，也没多说什么，转过身，往空位走去。
　　江倦任由胳膊被抱着，她微垂眼睑，看向自己的手，不知为何，那里带着点麻意，仿佛被烙铁烫过，留下了痕迹。
　　...
　　回图书馆的路上，顾言良心发现，给张宁带了一杯冰饮，唯一可惜的是，他特意询问了店家，并没有买到心仪的猕猴桃牛油果汁。
　　当把心神沉浸在某件事时，时间就被赋予了弹性，看似很长，却又很短。
　　顾言放下笔，活动了一下僵硬的肩膀，他看了看周围，大家都在低头看书，哪怕是张宁，也在看他给的物理课本。
　　所以说，环境带来的影响真的很大。
　　“怎么了？”清冷的声音传入耳中，顾同学刚开了一会儿小差，就被江老师抓到了。
　　“没什么，几点了？”
　　江倦拿起桌面上的手机看了一眼，“四点半了。”
　　“这么晚了？”这是他第一次，看书看了这么久，却没觉得头晕脑胀，语气难免带了点惊讶。
　　赵卓洋也抬起了头，搭话道，“今天就到这吧，该回学校了。”
　　赵卓钰伸了个懒腰，偏过头看向汤元元，“元元姐，今天谢谢你了。”
　　“没事的，小钰中考要加油啊。”
　　“你们几个要直接回学校吗，我得回家拿点东西。”张宁把课本合上，一边揉着太阳穴一边问。
　　“我跟我哥也要回去一趟。”
　　顾言把视线从手机上挪开，随意道，“那就各回各家，各找各妈吧。”
　　江倦手机一震，她拿起来一看，是微信消息。
　　A顾言：转账1200未接收。
　　“等会儿吧，外面这么热，我让刘叔开车来接了。”
　　顾言收拾好东西，离开座位，把书包往后一撂，另一边没背的肩带，垂落在半空，晃了晃。
　　“车也就坐五个人，我跟江倦地铁直达，就先走了。”
　　张宁点了点头，“晚上打会儿球吧，学习也得讲究个劳逸结合啊。”
　　顾言想了想，觉得他就是最近天天看书，不运动，积压的火气太盛，才会做那些乱七八糟的梦。
　　“行，待会儿回学校，把郑海和胡俊杰也叫上。”
　　江倦拎着挎包，安静地站在那等男生商量事情。
　　赵卓钰抬头看了看那张清冷疏离的脸蛋儿，又低头瞅了瞅那双一米多长的高跷，最后，视线定格在碎花裙起伏不定的弧度上，眼底一片羡慕。
　　“江姐姐，你有多高啊？”
　　她听到旁边女生的声音，偏过头去，“一米七四。”
　　汤元元听到这个身高，也没忍住，羡慕道，“江会长你真高，我连一米六都没到。”
　　赵卓钰又把视线挪到另一侧，嗯，这位更是重量级，横看成岭侧成峰，她突然感到一阵挫败，蔫蔫道，“只有我，什么都没有。”
　　江倦笑了笑，安慰道，“你才初三，再说，我们卓钰这么可爱，哪来的什么都没有。”
　　赵卓钰似是有了点动力，她站直身子，垫了垫脚尖，凑到江倦耳边，小声道，“江姐姐，我告诉你，顾哥他喜欢的类型，就是身高腿长的那款。”
　　江倦，“……”
　　这跟她有什么关系。




第223章 第二百二十二章 想要什么
　　顾言把棒球服搭在右手胳膊上，左手拎着个杯子，到底是炎热战胜了味觉，那杯猕猴桃汁让他喝了个干净。
　　江倦突然停下了脚步，转过身，把手里喝了一半的乌龙茶递了过去。
　　他看着她那瑰色的唇瓣，迟疑了一下，摇了摇头，“我不渴。”
　　她颇为诧异地看了一眼男生，“想什么呢，我是让你帮我拿一下。”
　　顾言，“……”
　　他最近的脑补能力是有点超前了。
　　江倦把水递了过去，低头翻看着自己的小包，从里面拿出遮阳伞，准备打开。
　　顾言看着她在这忙上忙下，似是想起了什么，问道，“刚才吃饭的时候，怎么不见你拿伞出来。”
　　“我拿伞出来，跟谁一起撑，赵卓钰还是汤元元？”
　　“冷落了谁都不好。”
　　他笑了笑，打趣道，“你可以跟我一起撑。”
　　她把伞撑开，湖蓝色的眸子扫过顾言，声音清冷，“那你过来吧。”
　　“算了，两个人挤在一起太热了，又没几步道。”
　　江倦看着走在前面的男生，嘴唇微掀，飘出两个音节。
　　“嘴硬。”
　　……
　　查妙觉得今天真是糟透了，下午在别墅烧烤的时候，袁曼文一直没什么好脸色，提前走了也没告诉她，导致她没车坐。
　　别墅区不好打车，大夏天的，叫车在路边等，也是煎熬，她索性坐了一趟往市中心开的公交。
　　因为这事，查妙在心里埋怨了顾言好几遍，要不是他没来，她哪里会受这个罪。
　　公交停在了市图书馆站，她习惯性地抬头看了一眼车门，随后视线就像是黏在了那，挪不开了。
　　顾言，还有江倦？
　　查妙看着不远处，黑玫瑰般娇艳动人的江倦，心里酸了一下，放假穿成这样跟男生单独出门，还好意思在贴吧回复什么嘉远不能谈恋爱，真是虚伪。
　　她想到这，心里生出一计，连忙低下头去，尽量不让两人注意到自己。
　　查妙再次抬起头时，两人已经落座，明明有双人座，他们却选择坐单独的位置。
　　她有些遗憾，不能拍到两人同框的照片。
　　……
　　因为顾言没有要回家拿的东西，两人最后选择了可以直达的公交回嘉远。
　　一上车，顾言扫完码就迫不及待地挑了一个靠窗的单人位置坐了下去。
　　江倦把零钱投入投币箱，看到这一幕，抿了抿唇，也没多说，随便找了个位置坐下了。
　　她心里的烦闷更甚，今天出门的时候，心情明明是雀跃的，而现在，只觉得堵得慌。
　　江倦不知道顾言发生了什么，没有任何预兆，两人的相处方式突然倒退了许多，甚至还不如以前争锋相对时，话来的多。
　　以前面对江建国的忽视，江倦还能自欺欺人，直到他把她打入深渊前，都可以为“家庭”找理由，伪装出不在意。
　　可顾言也没做什么，他只是不像以前那样随意，离她稍远了一些，比起她的父亲，这些疏远，简直微不足道。
　　但是，江倦就是觉得焦虑，不安，她不知道该怎样向他表达自己的心情，因为，她也没搞懂自己想要的是什么。
　　江倦只知道，她不想要顾言对她这样。
　　公交走走停停，每一站，都会下去一波人，上来一些人，就像人生一样，你永远不知道，身边的人，会不会陪你坐到终点。
　　临近晚高峰，车上的人越来越多，渐渐没了位置，江倦把窗户又往前推了推，她把遮阳帽摘下，微眯着眼眸，任由呼啸而过的空气，打在那一头乌黑浓密的秀发上，掀起一阵浪潮，这一幕，美得像是一幅画。
　　可惜，总有些人，喜欢打扰别人的生活。
　　有人拍了拍她耳侧的窗户，砰砰作响，用了不小的力气。
　　江倦黛眉微蹙，睁开眼，看向不速之客。
　　一个穿着红色短衫，烫着微卷的女人站在座位边，看皮肤，像是五十出头的样子。
　　卷发女人看了她一眼，语气一点不客气，命令道，“给我让座。”
　　江倦是一个利己主义者，往日碰见老人，除非行动不便，她都不会主动让座，更别提，这种态度恶劣的人。
　　她抬头看了一眼，公交车上是有设立老弱病残专位的，不过此时，上面坐着的都是成年男女。
　　“我上了年纪，站不了多久，你起来让个座，有那么难吗？”
　　江倦没有立刻回话，而是又观察了一下周边的位置，她坐的算是比较靠后的，前面有不少位置，例如顾言，此时就带着个耳机，头靠在窗边，好像在小憩。
　　她心里有了答案，还不是看她年纪最小，又是女生，没什么攻击性。
　　卷发女人见这小姑娘左看看右瞧瞧，不说话，也不让座，心里来了几分火气，伸手就要扯她衣服。
　　“你这小姑娘，装听不见是吧。”
　　江倦一把抓住对方的手，然后一扯，甩到一旁，连带着女人踉跄了一下。
　　她远山一般的眉毛拧在一起，湖蓝色的眸子泛着几分冷意，瑰色的唇瓣微启，语气是前所未有的冰冷，“你要做什么？”
　　江倦长相本就是清冷疏离那挂的，往日脸上挂着几分礼貌的笑容，还能有几分人气，此时冷着一张脸，搭上经历大大小小场合，蕴养出来的气势，真真切切有一种数九寒冬，提前降临的感觉。
　　卷发女人看着她这副架势，嘴里那些不堪入耳的话，一下子憋了回去，嘴唇嗫嚅，半天憋出一句，“尊老爱幼知不知道啊，你怎么还动起手来了。”
　　江倦侧着身子坐在那，目光带了几分审视，“要不要调出来监控，看看是谁先动的手？”
　　“小姑娘，年纪轻轻，浑身是刺，让个座位，有这么难吗？”
　　抛开事实不谈，直接转移话题是吧，她也懒得跟这种蛮不讲理的人多说什么，偏过头，往前面点了点下巴。
　　“尊老爱幼。”
　　“前面有老弱病残专用位置，怎么不见你去叫别人让座。”
　　江倦说到这，停顿了一下，湖蓝色的眸子扫过女人，瑰色的唇瓣微掀，牵出几分淡淡的讥讽。
　　“还是说，你眼里的专用位置，就是看起来，“好说话”的人？”




第224章 第二百二十三章 猪
　　“还是说，你眼里的专用位置，就是看起来，“好说话”的人？”
　　江倦微仰着头，声音清冷，语速不紧不慢，那神采飞扬的模样，好似一只骄傲矜贵的白孔雀，让人挪不开视线。
　　卷发女人嘴唇翕动，面色不太自然，“哎，你这人，怎么说话呢。”
　　两人的争吵在这狭小的空间内十分瞩目，有人看不下去，搭腔道，“人姑娘说的对啊，前面有不少专用位置，也没见你去说，跑到这来欺负人。”
　　“我哪里能欺负的了她啊？”
　　又有女生接话道，“我都看见，你要动手扯她衣服了。”
　　前面不远处，老弱病残座位上，站起一个男人，“行了，来这坐吧，这才是你的专用位置。”
　　卷发女人急得额头都冒了汗，以前她都是这样做的，无往不利，怎么这次，就成了众矢之的。
　　公交车又停了下来，司机的声音从前面传来，中气十足，“别在车厢里闹，地小儿，要吵下去吵！”
　　车门打开，卷发女人也不说话，低着头，从后车门离开了。
　　江倦倒没什么打了胜仗的成就感，这种欺软怕硬的人，你让他一步，他只会嫌你退的不够多，更加得寸进尺，你打他一巴掌，他反倒会投鼠忌器，自己收敛。
　　她对着刚才帮忙说话的人点了点头，礼貌客气，“谢谢。”
　　“没事，没事。”
　　江倦收回视线，湖蓝色的眸子扫过仍在熟睡的顾言，唇角向下抿去。
　　猪。
　　...
　　“顾言，这是什么？”女生一边用手挑起地上的“犯罪证据”一边眼神玩味地看向男生。
　　他偏过头去，感觉浑身都在发热，脸颊烫的能煎蛋，“能是什么，就，以前你也穿过的东西。”
　　女生轻笑一声，仿佛有羽毛落在了顾言的心上，撩拨出丝丝缕缕的痒意。
　　江倦轻移步伐，走到他面前，手指轻轻一旋，扔掉了勾在嫩白指尖上的宽大，她好像突然没了骨头似的，整个人伏在男生身上，微扬着头，朝他耳边吐气，一只小手不老实地向下探索，直到抓住另一个同样兴奋的小伙伴。
　　“你有没有，在晚上偷偷想我。”
　　女生的声音又娇又软，顾言低头望下去，是一双泛着水光的眸子，他好渴，好想喝些什么，男生的视线，落在了那嫣红的唇瓣上。
　　他嗓子哑得厉害，声音发出来，支离破碎，“江倦，我...”
　　“...言，顾言。”
　　男生睁开眼，神色茫然，直到他对上一双清冷的眸子，才缓过神来。
　　“江倦，你衣服...”
　　“下一站就到了。”
　　两人同时开口，接着又听到。
　　“什么衣服？”
　　“到站？”
　　顾言似是明白了什么，表情有些不太自然，偏过了头，把右耳耳机摘了下来，“没什么，睡迷糊了。”
　　江倦低头看了一眼自己身上的碎花裙，有些不解，她衣服怎么了，不是穿得好好的吗。
　　“到嘉远了？”
　　她听到男生的声音，也就把脑里那点疑问甩开了，回答道，“下一站就是民丰路了。”
　　“哦。”他说完，仍坐在座位上，没见丝毫要动弹的意向。
　　“你不起来？”
　　顾言，“……”
　　不敢动，不敢动。
　　“站着怪累的，多坐一会儿是一会儿。”
　　果然是猪，江倦抿了抿唇，也没在多说什么，就那样抓着男生座位上的把手，俏生生地站在那儿。
　　嗅着鼻翼间熟悉的柠檬清香，他感受到了双重压力，一方面是周围探究的视线，另一方面，不说也罢。
　　公交车缓缓停下，头顶传来一成不变的电子音，江倦松开把手，打量了一下男生，“到站了。”
　　“你先走。”
　　等她下了公交，把伞撑开，回头一看，顾言正站在站牌旁边，手里搭着他那件棒球服，长长的衣摆拖到腿前，一动不动，像个雕塑。
　　“你也想穿裙子？”
　　“……”
　　顾言拿着手机对她晃了晃，“有点事，你先回学校吧，我在这等人。”
　　江倦微垂眼眸，心里那股烦闷之气堵在胸口，“随你便吧。”
　　她说完这句话，转身往学校的方向走去。
　　...
　　查妙特意坐过一站才下车，她翻看着手机，打开微信，把刚才公交上拍的照片发给袁曼文。
　　没过一会儿，对方就回了消息。
　　曼曼：“图片.JPG。”
　　曼曼：“你给我发江倦的照片干什么？”
　　她紧接着把顾言的照片也发了过去。
　　曼曼邀请你进行语音通话。
　　“喂，曼曼。”
　　“你在哪碰见的他俩？”袁曼文语气一点也不客气，劈头盖脸就问了过来。
　　“下午回学校的路上，在公交车上遇到的。”
　　“所以，他推了我的邀请，重要的事，就是跟江倦逛街？”
　　袁曼文越想越气，从小到大，她都是被捧在手心里的，想要什么，不是点点头的事，哪里被人这样敷衍过。
　　一时之间，娇蛮之气发作，连跟查妙的“姐妹”情都忘了。
　　“这就是你说的，适合我的人？”
　　查妙听着电话那头传来的埋怨声，撇了撇嘴，当初说你跟顾言般配的时候，不还挺开心的吗，当然，这种话，她只是在心里吐槽两句。
　　她家庭条件不错，算是中产阶层，父母都有体面的工作，也有条件供她出国留学，但是对比袁曼文这种家庭，差了不是一点半点。
　　嘉远不乏像她这样出身的人，读书期间，比起学业，他们更看重的是人脉的拓宽，毕竟，初高中时代的友谊，还没经过太多利益的渲染，总归是更让人珍惜，难忘一些的。
　　“曼曼，你先别生气，顾言跟江倦，两人是一起上车的，但是，全程一句话都没说过，应该是闹了矛盾。”
　　“你的意思是，让我去挖江倦的墙角？”袁曼文有些不满道。
　　“感情是你情我愿的事，哪里来的挖不挖墙角。”
　　“就像踢球，有守门员，就不踢了吗？”
　　查妙说到这，顿了一下，“你要是不喜欢，就把他俩照片发贴吧上，之前江倦不是说嘉远不能早恋吗，这下看她怎么说。”
　　“不行，现在大家都知道我在追顾言，他们在一起了，我脸往哪搁。”
　　“那这样，曼曼，我给你发个视频，你看完再听我说...”




第225章 第二百二十四章 上瘾
　　张宁一把推开寝室的门，往里面看了看，见没人，回过头搭话道，“有人说先回来，然后就去陪妹妹了。”
　　赵卓洋侧身进屋，往座位走的时候，突然停下脚步，朝卫生间点了点头，“里面洗澡呢。”
　　“洗澡？”
　　张宁把拎着的包往椅子上一扔，跟着凑到卫生间门口，朝里面吆喝了一嗓子，“是谁住在深海的大菠萝里？”
　　“是你爸爸。”隔着门扉，男生的声音掩埋在水流中，听不太清切。
　　“还真是顾言。”
　　赵卓洋耸了耸肩，对这对儿相声演员也见怪不怪了，走到衣柜前，收拾衣服。
　　“不是，大白天的待会儿还打球，你洗什么澡啊，吃错药了？”
　　顾言闭着眼，任由冷水冲在身上，他似是不满意，抬起头，把额前打湿的刘海捋上去，脸对着花洒喷头。
　　吃没吃错药不知道，但他可能是被灌春/药了。
　　“叽叽歪歪的，哪里这么多废话，叫上几个人，球场见高低。”
　　“火气这么大，怎么，跟江会长待久了，把持不住了？”张宁打趣道。
　　赵卓洋回过头，搭腔道，“话说，你俩今天出门穿的是情侣装吗，帽子都是一对儿的。”
　　“你懂什么，江会长是辅助，这装备是加攻速的。”
　　顾言，“……”
　　是不是你小子下的药？
　　...
　　江倦回宿舍的路上，就像打了聚光灯，那回头率，创下历史新高，毕竟她在嘉远知名度摆在那，平时又总是一套校服示人，基本见不到穿私服的样子。
　　当然，还是没有勇士凑上来搭讪的，点子太硬，扎手。
　　她倒没有过多的在意，校服裙子也穿出去过，再加上平时直播的原因，除去最开始的紧张期，她现在已经算得上游刃有余了。
　　江倦走上楼，打开房门，把伞叠放好，穿着室内鞋走进卫生间，她拧开水龙头，掬起一捧清水，拍在脸上。
　　镜中女孩远山黛眉微微蹙起，瑰色的唇向下抿着，看起来心情不太好。
　　她想着某人今天的所作所为，那莫名其妙的疏远，和距离感，就像一只猫爪似的，抓挠着那颗敏感不安的心，让人一刻不得安宁。
　　江倦关掉水龙头，抽出一张洗脸巾，擦拭干净后，扔进垃圾桶，转身出了卫生间。
　　她没在多想那些乱七八糟的事情，毕竟，待会儿要直播，晚上还要学习，悲伤春秋，是留给时间富裕的人。
　　...
　　顾言仰着头把水喝干，似不满意，又把瓶子拧了拧，像根麻花似的，确定一滴水不剩，才舔了舔嘴唇，放下了胳膊。
　　郑海用手肘撞了他一下，“今儿打得够猛的，把三班那几个脸都给盖黑了。”
　　赵卓洋搭腔道，“确实，廖宇明追的那个女生给顾言加油的时候，他脸是挺黑的。”
　　顾言想了一下，记得刚才打球的时候，是有一个女生喊的挺大声的，长着一张初恋脸，个头不高。
　　“我说他总碍着我干什么，哥又不喜欢那款的，他担心个什么劲儿。”
　　张宁嬉笑道，“你喜欢哪款的，哥们心里门清儿。”
　　赵卓洋听到这意有所指的话，也跟着笑了起来。
　　胡俊杰抱着个球，从后面凑了上来，“不是指袁曼文吧。”
　　“管她什么事，我俩不熟。”
　　郑海接话道，“真的假的，贴吧上，你俩都快被绑定了。”
　　顾言把瓶子拧了回去，漫不经心道，“按照贴吧说的，零零碎碎加起来，我至少是六个孩子的爹了。”
　　“说的也是，上午她开局，你都没去。”
　　“你也在？”
　　“嗯，朱一文叫的我。”
　　“怎么，去了有意思吗？”
　　胡俊杰把球松开，拍了拍，接着往前一投，三分，“走了，没去，碰见倒胃口的事。”
　　...
　　樱粉色的键盘被按得噼啪作响，直到江倦松开手，屏幕同时浮现出醒目的图标。
　　“我超，猫！”
　　“好帅的豹女，这都能五杀啊，太极限了。”
　　溪：“猫猫杀疯了，平时打水友号都是整活的，今天怎么了，是不是谁惹你了。”
　　她拿起一旁的水杯，喝了一口，偏着头想了想，软声道，“没什么事，就是一直养的狗，突然跟我不亲了。”
　　孤单是条狗：“猫宝，我知道，你家狗外面一定有狗了（狗头）。”
　　“没事猫猫，给点甜头，它就自己过来了。”
　　“话说，猫宝已经好久没露脸了，以前喝水的时候，我还能舔舔屏，现在，猫，呜呜，我的猫。”
　　叫我睡不醒：“别说，我也好久没看见顾哥了。”
　　“懂了，顾哥不来了，这个直播间没有值得猫猫露脸的人了。”
　　敌方同意投降，四票赞成。
　　江倦操控鼠标把游戏退掉，分屏操作登录另一个账号，她偏过头看着一旁屏幕上滚动的弹幕，打趣道，“其实，我下午刚跟顾哥见过面，还给他补了课。”
　　“你说，有没有一种可能，我是说可能，顾哥其实是你家狗的名字（狗头）。”
　　放在桌面上的手机震动了一下，她拿起来看了一眼，是微信消息。
　　“顾哥在偷偷看直播，抓到猫猫在说他。”
　　杨涵：“小女孩握拳.JPG。”
　　杨涵：“图片。”
　　杨涵：“江倦，有人在贴吧造谣你的事情。”
　　江倦点开图片看了一眼，是一个标题，“犹豫了好久，要不要发出来，最后还是决定发声。”
　　她手指按在屏幕上，打字飞快，“造谣了什么？”
　　杨涵：“几张没头没脑的照片。”
　　照片，江倦实在想不到她最近做了什么事，可以引起误会。
　　杨涵：“不过，现在那个帖子楼下，都是骂人的。”
　　“骂我是吗。”
　　杨涵：“没有，大部分是骂发帖的楼主。”
　　她手上动作一停，这还真是从未设想过的道路。
　　江倦把视线从手机上移开，看了一眼弹幕，已经有人再问还开不开游戏了，她想了想，回复杨涵，“谢谢，我知道了，待会儿会去处理的。”
　　...
　　顾言甩了甩半湿的头发，坐在椅子上，习惯性地打开了KK，看着特别关注列表里，唯一的主播，手指停在了屏幕上方。
　　完了，他不仅中了毒，还上了瘾。




第226章 第二百二十五章 笑也好，不笑也罢
　　顾言盯了一会儿手机屏幕，放松身体，靠在了椅背上，想了想最近发生的事情，他作为一个旁观者，都有点喘不过气来，更别说江倦作为当事人，要面临多大的压力。
　　身体的变化，未知的恐惧，还有，外界的态度，连他都因为这件事，与她相处时，有了微妙的改变，更遑论其他人。
　　顾言其实一直有种愧疚感，他最近脑子好像烧坏了，总是想些乱七八糟的事情，他并不觉得自己对江倦抱有朋友之上的感情，说句不好听的，无非是青春期骚动，见色起意罢了。
　　那个清风霁月的“江倦”已经不在了，除了他，没人记得，设身处地的想想，江倦现在接触的所有人际关系，对她来说，都是新的，充满未知，而他帮不上忙就不说了，还得了臆想症，在梦里跟她“秉烛夜谈”，这算个什么事儿啊。
　　顾言摇了摇头，正准备把手机锁屏，做两套题冷静一下，就见屏幕上方弹出一个聊天框。
　　赵卓钰：“顾哥，你表现的机会来了！”
　　他觉得有些莫名其妙，回复道，“什么机会？”
　　赵卓钰：“刚才我逛贴吧的时候，发现有人在造谣江姐姐的事情。”
　　“这你不跟江倦说，跑来找我干什么。”
　　赵卓钰：“猫猫捂嘴大吃一惊.JPG。”
　　赵卓钰：“顾哥，这不正是彰显你男友力的完美时机吗。”
　　顾言，“……”
　　“别乱说，我俩正常朋友。”
　　他打这句话的时候有点心虚，毕竟谁家正常朋友，公交打个盹儿，都能解锁新姿势的。
　　赵卓钰：“我哥也说他和元元姐是正常朋友。”
　　顾言瞥了一眼隔壁桌的赵卓洋，他正低着头玩手机，感受到打量的目光，抬起头，“有事？”
　　“没，就发现，你小子是真闷骚啊。”
　　赵卓洋，“？？？”
　　顾言收回视线，还是打开了嘉乐，逛起了贴吧，别说，江会长无愧嘉远顶流之称，带上她名字就能上热门，属于是流量密码了。
　　他点进去看了一下，是几张照片，第一张是江倦穿着下午那套碎花裙，坐在座位上抓着一个卷发女人的手，第二张是她甩开女人的手，横眉冷眼看着对方，第三张是一个男人站起来，指着两人说话。
　　楼主的话，简单概括一下就是，江倦不仅不尊老爱幼，把礼貌询问的奶奶推开，还差点让对方摔倒，导致有热心大哥路见不平，正直发声，她却依旧我行我素，不管不问。
　　顾言皱着眉，一言不发地盯着屏幕，先不说这漏洞百出的帖子怎么回事，他心里有一个疑问，嗯，就是，有没有一种可能，当时，他也在公交车上。
　　他对这事一点印象都没有啊，醒了江倦也没说，她还真就是以前那样，什么事儿都憋心里。
　　顾言把评论按点赞排序，逐个看了起来。
　　“开局三张图，内容全靠编。”
　　“图片没法P，所以这是真的（狗头）！”
　　“绷不住了，这是视频截的照片吧，既然要发，为什么不发带声音的完整视频，你是歌姬吧，在这发声（流汗笑脸）。”
　　“公交车上，不让座还有罪了，冷暖自知，谁没个特殊情况，站在道德制高点，审判谁呢？”
　　他看了大半评论，除了零星几个“正直人士”批判江倦的行为，大部分都是嘲讽楼主的。
　　“姐姐这条裙子好美，求同款链接。”
　　张宁洗完澡，穿着一条沙滩裤，从浴室走了出来，路过顾言的时候，见他目不转睛的样子，颇为好奇地凑过去，“看什么呢？”
　　“贴吧。”
　　“你不是向来对这不感兴趣的吗。”
　　“卓钰告诉我，有人在贴吧造谣江倦，我就顺便看看。”顾言到也没遮着瞒着，坦然道。
　　张宁一边用毛巾擦拭着头发一边调侃道，“哦，顺便，懂懂懂，哥们都懂。”
　　他撇了撇嘴，懒得多解释什么，身正不怕影子斜，时间会证明一切。
　　赵卓洋拿起水杯喝了一口，加入谈话，“贴吧怎么说的。”
　　“说到这，我就纳闷了，以前他们造谣我，别说上照片了，随便掰扯两句，立马听风就是雨，一轮到江倦，他们智商就跟离家出走找回来了，一个个精的不行。”
　　张宁甩了甩头发，把毛巾往肩膀上一搭，接话道，“我给你举个例子。”
　　“同一件事两张照片，大雄倒在胖虎旁边，大家都会以为是胖虎动的手，反之，大雄倒在静香旁边，大家只会认为他不小心摔了一跤，懂了吧。”
　　赵卓洋点了点头，“简单来说，就是你平时风评太差。”
　　顾言转过身锤了一下张宁。
　　“不是，你风评差，跟我什么关系。”
　　“跟那没关系，你见过这么帅的胖虎吗？”
　　张宁，“……”
　　他回过身，切到微信，回复赵卓钰，“不用管这事，先这样吧。”
　　顾言想的也透彻，这事过了时间，热度下去也就没人记得了，要是删帖子把事闹大，没准又整到教导处那去，他可还记得江倦说过，她现在跟汪浩不太对付。
　　过两天看看，要是事情没解决，他再跑一趟。
　　...
　　光阴如梭，时间如同细沙一般从指缝间流出，转眼间，就到了周三，校运会的日子。
　　顾言站在班级队伍里，有一搭没一搭地应着话，他校服领口的纽扣没系好，耸拉着一双墨眉，看起来有些散漫。
　　“顾言，年纪轻轻的，注意一点，要走可持续发展道路，可不能掏空了身体。”张宁推了他胳膊一下，打趣道。
　　“给爷滚。”
　　顾言说完，挠了挠后脑勺，又打了一个哈欠，他最近晚上是不做乱七八糟的梦了，但是，又不知撞了什么邪，做什么事儿，都没劲，总感觉少了点什么。
　　“顾言，体育老师找。”四班班长过来喊了一声。
　　“来了。”顾言是体委，运动会这种事，活是少不了的，他应了一声后，跟旁边人打了招呼，就离开了队伍。
　　早上八点，操场上，各班级都站在自己的位置集合好了，每个班前面都站着一个举牌的学生，嗯，基本都是各班级最好看的女生。
　　顾言路过国际一班的时候，特意看了几眼，袁曼文举着班级牌子，见他望过来，嘴角微勾朝这边挥了挥手。
　　他抿了抿唇，转过头收回视线，没有回应。
　　“袁曼文是不是再跟你打招呼。”
　　“没吧，我跟她又不熟。”
　　顾言语气慵懒，脑海里却又浮现另一张脸，嗯，笑也好，不笑也罢，还是她更好看。




第227章 第二百二十六章 几分甜
　　嘉远对培养学生的自主性和多样性，一直是十分看重的，这一点，在国际班上，更是不遗余力。
　　所以历届校运动会，工作人员中，老师只占少数，其余的都是学生会各个部门的学生，工作安排实行部长负责制，各部门至少要有一名部长或者副部长在现场组织工作。
　　所有部门的直接负责人由主席团担当，主席团负责督促落实工作，并起到协调作用，说白了，就是哪个部门缺人，就去哪搭把手。
　　这个吃力不讨好的部门，顶头上司就是江倒霉蛋儿。
　　她一大早，不到五点就爬起来了，早饭也没吃，就在综合教学楼门口集合了。
　　纪检部点完名，男生成员负责搬运物品，女生则是负责看管统计物品，并且做成表格，江倦一双腿，恨不得踩上风火轮，一会儿这个部门问一句，一会儿那个部门喊一声，真是忙都忙不过来。
　　六点半好不容易完成，纪检部点完名，检查好工作证的佩戴后，就都散去吃饭了，江倦还得留下来核实表格，脱不开身。
　　她本打算等忙完，抽时间去超市买个面包，垫垫肚子就好，可没成想，这一忙，就像个陀螺似的，一鞭子抽到了八点多，也没停。
　　五月的太阳，炙烤着大地，热气从地面翻涌而上，打在脸上，让人不禁怀疑，难不成是坐在理发店，正经受着Tony老师的烫发服务。
　　江倦坐在临时搭建的棚子下，与另一名女学生，一起负责审核统计工作。
　　她拿起一旁的矿泉水，拧开瓶盖喝了一口，她开始有点头晕了，倒不是天气原因，而是因为没有吃早饭，又一直忙上忙下，有些低血糖。
　　江倦想了想，决定再坚持一会儿，等名单统计完，这个工作结束，就去超市买点吃的。
　　一张表格递到面前，她头也没抬，握着笔问道，“班级。”
　　“高二国际四班。”
　　熟悉的声音传入耳中，江倦拿笔的动作一顿，抬起头来，看向男生。
　　他看起来气色不是很好，眼圈有些发黑，也不知道，这段时间，直播间没个人影，都在忙些什么。
　　“嗯。”她语气平淡，听不出来什么情绪。
　　顾言看着女生那张冷白的脸蛋儿，和比起往日少了几分血色的唇瓣，张了张嘴，一副欲言又止的模样。
　　“还有什么事吗，顾同学。”
　　他瞧她一副清冷疏离的表情，嘴里的疑问又塞回了肚子，有些置气道，“没事。”
　　男生说完，也没多留，转身就走。
　　江倦握笔的手，不自觉加深了几分力道，低垂眼帘，像没事儿发生一般，接着处理公务。
　　目睹全过程的女学生，看着这对话下的暗潮汹涌，又联想到最近贴吧，顾言和袁曼文的传言，已经脑补出一部虐恋情深，白月光朱砂痣的三角恋情了。
　　...
　　顾言觉得自己有些莫名其妙，嘴上说着，要跟江倦保持距离，对方照做了，又觉得不爽，这多愁善感，伤春悲秋的劲儿，可真是矫情。
　　他走了一会儿，脚步渐渐停下，又认为江倦做的没错，她是学生会长，在学校本身就得注意影响，做做样子，也很正常。
　　不过说两句话，又能有什么影响？
　　顾言摇了摇头，真是魔怔了，晚上就算了，控制不住，怎么白天也想她的事。
　　他抿了抿唇，站在树荫下，嗅着草坪传来的芬芳，掏出手机，拨了一个电话。
　　“喂，张宁，嗯，你现在去...”
　　男生的声音，伴随着蝉鸣声，飘到空中，被风一吹，支离破碎。
　　...
　　江倦拿起手机看了一眼，8：37，距离开幕式还有不到半个小时，她终于忙完，可以歇一会儿了。
　　“何同学。”
　　何之桃正在聊微信，听到身边传来的清冷嗓音，连忙锁屏，挥了挥手，“江会长，我没有在开小差，也不是，是工作已经完成了，我就没忍住...”
　　江倦见对方这幅反应，有些无语的同时，也觉得颇有意思，她有这么吓人吗。
　　“没事，本身学校也不给咱们开工资，摸摸鱼，玩会儿手机，无伤大雅的。”
　　“啊？”女生似有点意外，嘴巴张了张，还挺呆萌的。
　　江倦唇角微勾，朝她笑了笑，“所以，我现在要去摸下鱼，能请何同学，帮我保守下这个秘密吗？”
　　“嗯，嗯，当然，会长想去做什么都行。”
　　“谢谢。”她说完话，起身离座，打算去趟超市。
　　何之桃看着江倦离开的背影，拍了拍脸，顾同学，我要是你，一定选江会长！
　　她还没从兴奋劲儿缓过神来，就来了一个同是学生会的男生。
　　“哎，何之桃，江会长人呢？”
　　“她，她去卫生间了，有事吗？”
　　“汪主任那边有事，挺急的，你在微信群里艾特她一声，告诉她回来直接去操场右边的棚子，你带着文件，咱们先走。”
　　“啊。”
　　何之桃拿着文件匆匆离开，还不忘用手机编辑消息，心里想着，江会长，不是我不帮你瞒着呀，是汪主任他不讲武德啊。
　　...
　　江倦路走到一半，手机震了震，她拿出来一看，是何之桃在微信群里@她。
　　看完发过来的消息，她抿了抿唇，又叹了口气，转身原路返回，看来，这早饭是吃不成了。
　　路过刚才工作的棚子，江倦想了想，还是顺道看一眼，有没有落下什么东西，再不济，把矿泉水瓶扔了，也省的别人打扫卫生麻烦。
　　她走到棚子前，脚步慢慢放缓，直到走近桌前，才彻底停下，目光一瞬不瞬地盯着桌面上的东西。
　　还真有落下的，比起刚才离开时，这儿多了几样东西，一袋面包，一盒牛奶，还有，一颗糖。
　　面包，牛奶，江倦没见过，但是，这颗糖，她以前吃过一颗。
　　阳光照在棚顶，落下一片阴影，罩住了女生的脸，看不清她的表情。
　　江倦想起刚才面对男生的态度，对他说的话，一时之间，愧疚，歉意，愉悦，感动，充斥着她的内心，五味成杂。
　　她拿起桌面那颗糖，撕开包装，塞进嘴里，是葡萄味的。
　　江倦抬起头，转过身，面朝着太阳，闭上了眼，那些杂乱的心情，通通远离了她，嘴里的味道，似蔓延进心房，轻轻一嗅，连夏日的风，都带了几分甜。




第228章 第二百二十七章 够纯了
　　等领导讲完话，再把鸽子和气球一放，这开幕式也就算落下帷幕了。
　　各班级解散队伍，回到自己的座位，剩下的时间就比较自由了，聊天的有，玩手机的也有，至于看比赛的，那可就说不好，关注的是胜负还是选手了。
　　顾言一会儿有个项目，一百米短跑，他换了一身运动服，才往班级走。
　　他们一寝室的人，平时都没少在球场晃荡，这运动会，自然也是班级主力，张宁和赵卓洋两人也换好了运动服。
　　顾言刚一落座，张宁就用手肘撞了他一下，“怎么，早餐不够吃，让哥们给你去超市跑腿。”
　　“长身体，多吃点不是很正常。”
　　“我看是补身体吧。”
　　赵卓洋也跟着笑了起来，“你少说两句吧，在外面给你顾哥留点面子。”
　　“你说反了，是我给他留点面子。”顾言说完，用胳膊锁住张宁的脖子，把他的头往后仰。
　　几人插科打诨消磨了一会儿时间，直到广播声传来，让高中部参加一百米短跑的选手做好准备时，顾言和张宁才起身离开。
　　“来，小张子，待会儿比赛跟在我身后吃土。”
　　“骄兵必败，知不知道啊。”
　　赵卓洋朝他俩点了点下巴，示意道，“手机先给我吧。”
　　两人结伴到了比赛场地，顾言刚要做准备运动，观众席就开始群魔乱舞了，尖叫声此起彼伏，嗯，大部分是男生。
　　“顾言，拿不了第一，就别回来了！”
　　“顾哥，冲，四班必胜！”
　　“张宁，你得给劲儿，跑的时候，偷偷扯顾言裤子。”
　　女生就含蓄多了，顶多挥挥手，拍拍照什么的，可能也是还没跑起来，她们没进入状态。
　　顾言就属于那种，相熟的人，关系就特铁，不熟的人，就怕他的类型，也不知道算人缘好，还是差。
　　他也挺骚包的，非但没怯场，反而朝观众席伸直了胳膊，打了个响指。
　　这还真是引爆全场了，女生们的尖叫声反超男生，场面一时十分壮观。
　　这种场合，敢互动的，都是有点社牛的苗头，当然，大家也更喜欢这样轻松的氛围，乐于回应。
　　“你可真够骚包的，怎么，开巡回演唱会呢。”
　　顾言放下手，耸了耸肩，不以为然道，“像我这么帅的，一般都是主角。”
　　“放在小说里，你就是标准的反派角色，铺垫成天花板，用来衬托男主的不凡。”
　　张宁说到这，用手拉了拉衣领，“没错，你只是我的绿叶罢了。”
　　他笑了笑，“你比我还浮夸。”
　　几名选手都准备好了，枪声一响，顾言就像一只蹲伏已久的猎豹似的，一下子蹿出去老远，转瞬之间，就过了终点。
　　张宁速度也不慢，拿了个第三，他看着站在终点的顾言，不服气道，“你妈的，把你腿砍十公分，才公平。”
　　“你干脆把我脖子以下都砍了吧。”
　　两人边走边聊，很多人不能去比赛场地，但是这并不妨碍学生们的热情，一堆小女生站在观众席栏杆边等着，手里还拿着矿泉水。
　　嘉远明着禁止早恋，也仅限于“明着”了，只要你不当着德育处的面牵个小手，或者在操场上亲个小嘴，宿舍楼下摆个小蜡烛，偷摸一点，不太过火，也是没人管的。
　　顾言看了一眼不远处的女生们，没看见最近一直纠缠他的袁曼文，久病成医，他这段时间，经历的阵仗多了，对女生的一些小手段，也算是摸清了一部分。
　　什么不小心说漏嘴告诉闺蜜觉得哪个男生长得帅了，球场上拿瓶水也不送就站在那笑啦，像袁曼文就知道这种场合，她来送水，他一定不会接，众目睽睽之下，自己反而会落下面子，不如在贴吧营造假象，不得不说，她段位还挺高的。
　　当然，也不是所有女生都是来给他送水的，他又不是什么移动春/药，走哪哪儿来桃花。
　　不过顾言倒是看见了意外的人，他招了招手，喊了一声，“卓钰。”
　　这一群小女生纷纷左右看了起来，没听说高二哪个女生叫卓钰啊，难不成是高一的？
　　“顾哥。”赵卓钰拿着矿泉水，朝这边挥了挥手。
　　大家一看赵卓钰的校服款式，和领带颜色，嚯，初三的，眼神不禁带了几分犹疑，顾校霸，原来好这口？
　　“你怎么来这了？”
　　“我瞧这边热闹，就跑过来看看。”她一边说一边把水递了过去。
　　顾言顺手就接了，拧开瓶盖，仰头灌了起来。
　　张宁等了一会儿，不满道，“喂，大小姐，我的水呢。”
　　赵卓钰瞥了一眼他，湿漉漉的鹿眼带着些许疑惑，“你也好意思喝水啊。”
　　“张宁，你第三，连第二都没拿到啊。”
　　“哎，怎么，第三吃你家大米了啊。”
　　“没有，但是第三正管我要水。”
　　张宁，“……”
　　她见他一口气堵在胸口，不上不下的样子，心情愉悦，把背在身后的左手拿了出来，把水递了回去。
　　“我不喝。”张宁颇为硬气道。
　　“好啦，我是开个玩笑，那么多人参赛，能取到名次就很厉害了。”赵卓钰一边说一边抬了抬手里的水。
　　他接了过去，顺口道，“我要是再长高十厘米，顾言一定不是我的对手。”
　　“嗯，我也经常想，我要是再高十几公分，也是江姐姐那样级别的大美女。”
　　张宁拧开瓶盖，瞧了一眼面前的女生，“这事儿，晚上做梦想想就好。”
　　赵卓钰，“……”
　　“把水还给我。”
　　“不给。”
　　顾言看着这两冤家又要吵起来，一个头两个大，转移话题道，“你哥在我们班级坐着，我带你去找他？”
　　赵卓钰摇了摇头，“不用，顾哥，你告诉我他上午有没有项目就行。”
　　他想了想，朝张宁一点下巴，“卓洋是不是报了个二百米。”
　　“嗯，下一场比赛就是他。”
　　“那我先不说了，得去找元元姐，待会领她过来，给我哥加油。”
　　张宁看着赵卓钰离开的背影，又喝了一口水，“怎么不见她把汤元带过来给哥们俩加油。”
　　顾言拍了拍他的肩头，“张宁，以后结婚找对象，眼光放亮点，找个有心机的。”
　　“怎么，找对象不应该找单纯一点的吗。”
　　“你已经够纯了，再找一个一样的，我怕生下来，是西伯利亚品种的。”
　　张宁，“……”
　　你他妈说谁是二哈。




第229章 第二百二十八章 顾哥，加油！
　　上午最后一个项目是女子一千五百米，这距离别说女生，让男生来，腿都得哆嗦两下。
　　参赛的女生，除去个别人外，大部分都是赶鸭子上架，凑人数用的。
　　显然，江倦并不在那个队列当中，她穿着一身嘉远的运动服，正在压那双笔直的长腿，认真地做热身运动。
　　她胜负欲其实不强，只是在做任何事之前，都要求自己做好万全的准备，全力以赴。
　　观众席人数比起之前多了不少，尤其是前排，都被男生占满了。
　　“真烦，还有人在拍照。”旁边的女生抱怨了一句。
　　江倦听到这话，倒没什么多余的反应，毕竟从小到大，她没少面对聚光灯，已经有些习惯了，又不会少一块...
　　她一抬头，就看见某个男生，站在不远处，举着个手机，嚣张的样子，就差把镜头怼她脸上了。
　　江倦，“……”
　　这人不会在录像吧，她想到这里，肌肉一下子绷紧，后背不自觉地挺得更直了些。
　　于是，在顾同学镜头中，对面的江会长，好似炫耀一般，一挺背，狠狠秀了一波她的魔鬼身材。
　　顾言，“……”
　　你是模特欲上来了吗，还把他当摄影师了对吧。
　　他按下了暂停键，装模作样，握着手机把镜头朝左右转了转。
　　这下好了，女子一千五百米的场地，变成选秀节目了。
　　当然，江会长凭借她傲人的身高，在众多参赛选手中，脱颖而出，成为当之无愧的C位。
　　她平复了一下心情，没再关注男生的小动作，踏踏实实地做完了一套热身运动后，站在起跑线，等待比赛的开始。
　　裁判枪声一响，女生们就跟着跑了起来，上来有几个势头特别猛的，一下拉开了不小的距离，反观江倦，速度不快不慢，保持着匀速，跑在中间段的位置。
　　江倦呼吸平稳，没有觉得多吃力，虽然变成了女生，但是常年晨跑的底子还在，努力和时间并没有被辜负。
　　她就这样，不紧不慢，一双大长腿超过了一名又一名参赛选手，排名渐渐靠前。
　　嘉远的塑料跑道一圈是四百米，所以，这个项目足足要跑四圈才行，确实有点反人类。
　　第一圈还没跑完，就有女生体力不支，开始连跑带走了。
　　江倦后来者居上，成了领跑者，跑完第一圈的时候，还落下第二名一小段距离。
　　“江倦，加油，我会陪你跑完的。”
　　耳边传来男生的声音，她偏过头一看，是他们班级的体委，冯博。
　　作为裁判的体育老师朝冯博喊了一声，“冯博，你在这干什么，出去。”
　　冯博身为体育委员，是能够自由进出赛场的，他一听这话，拿出了早就编好的借口，“老师，江同学现在正为了集体荣誉而努力，作为同班同学，我想要陪着她一起跑完。”
　　体育老师也是过来人，见他这样，摇了摇头，也没再赶人出去。
　　观众席喧闹了起来，江倦听着耳边传来的“哦”声，心里颇为赞同，她是挺“呕”的。
　　...
　　顾言看着镜头里，那一起跑步的男女，眉头是越皱越紧，都快能夹住筷子了。
　　张宁拍了他一下，“寻思什么呢，他奶奶的，你也上去跟着跑啊。”
　　赵卓钰也没走，一只手拉着汤元元的胳膊，语气激动，“顾哥，这时候可不能掉链子，得上啊！”
　　他抿了抿唇，眉宇松开，把手机一递，飒然一笑，“卓钰，帮我录好了。”
　　男生说完，单手撑着栏杆，一个利落的侧翻，就踏进了比赛场地。
　　胡俊杰站在第二排，见状推了推赵卓洋的后背，“哎，洋哥，顾言他干什么去。”
　　赵卓洋想了想，回答道，“狮子都有巡视领地的天性。”
　　“啊？”
　　张宁则是简单粗暴多了，他回过头拍了一下对方的胳膊，“管那么多干什么，给我喊，给顾言打气。”
　　他说完，转过身，第一个吆喝了起来，“顾言，加油，跑起来！”
　　赵卓钰不甘落后，跟着喊了起来，“顾哥，冲啊！”
　　汤元元也红着一张脸，扯着嗓子喊，“顾哥，加油！”
　　她拉了一下旁边人的手，“洋哥，你也一起啊。”
　　赵卓洋看着两人的手，笑了笑，也加入了队列。
　　郑海丈二和尚摸不着头脑，“这是什么新型传染病，怎么还出现人传人的现象了？”
　　胡俊杰虽然纳闷，但也没多想，“不清楚，喊就完事了，顾言，给爷冲！”
　　“他们在干什么？”
　　“不知道，好像再打气，管他呢，反正是顾言，跟着喊就完事了。”
　　观众席爆发了空前绝后的加油声，男生们的嗓门一个赛过一个，好像在比赛。
　　“顾言，冲！”
　　“顾哥，加油！”
　　其实他们也不知道，自己为什么要喊，他们只知道，是为了谁而喊。
　　十八岁的年纪，既冲动，又大胆，他们在最美好的时光，拥有无限勇气，一件小小的事情，就能激发最大的斗志，他们呐喊，他们欢呼，在白纸上留下潦草的痕迹，待风吹干，留下的是青春浓墨的一笔。
　　顾言听着身后传来的加油声，面上仍是那副懒散表情，其实心里已经在打鼓了。
　　你们在这搞什么呢，整得他好像要跟谁告白一样。
　　“顾言，你又跑过来干什么？”
　　“老师，我有点闲得慌，想跑两圈。”他没个正行，笑嘻嘻道。
　　“你小子，连个借口都懒得找了。”
　　正课老师有多头疼顾言，体育老师就正好相反。
　　“行了，你看着点，也别让人再进来了。”
　　“得嘞。”
　　顾言迈开长腿，沿着跑道外围慢慢加速，超过了一个个女生，最后停在了那抹高挑靓丽的身影旁边。
　　“顾言，你来干什么？”冯博的语气有点警惕，他也知道之前贴吧里传的事，但他不以为然，不相信江倦跟顾言这样的人，能有什么交集。
　　顾言没有说话，见女生转过头，一双湖蓝色的眸子望过来，他挑了挑眉，笑了一下，接着，稍稍加快了速度，特意跑在前面几步的位置，也不远，吊着两个人。
　　江倦抿了抿唇，正打算跟着加速的时候，目光瞥见男生伸出左手小拇指，小小地动了两下。
　　她迈开的步子一顿，接着心领神会一般，放弃了加速。
　　这时，顾言转过头，终于说出了第一句话。
　　“冯博，就这啊？”
　　男生眼里满是挑衅，接着道。
　　“你不行。”




第230章 第二百二十九章 两人间的秘密
　　“你不行。”
　　男生话音刚落下，紧接着，女生像是没忍住似的，发出一声轻笑。
　　面对这套组合Combo，冯博脑子轰的一声，耳朵都嗡嗡响，他面色浮起不自然的潮红，显然被气得不轻。
　　“顾言，你他妈再说一遍？！”
　　顾言斜睨着冯博，挑衅般笑笑，也没说话，反倒加快了速度，两人的距离越拉越远。
　　“操。”冯博偏过头，发现身边女生微扬着下巴，目光一瞬不瞬地盯着前方的男生，他咬了咬牙，也跟着提起速来。
　　江倦看着跑在前面，非要分出高低的两人，抿了抿唇，男人，从古至今，一直都是这样奇怪的生物。
　　“顾哥，干碎他！”
　　“顾言，再跑快点！”
　　“冯博，能不能再快点，妈的，看着着急！”
　　“一班的学生，怎么说话呢，讲文明。”领队老师训斥了一声。
　　好端端一个女子一千五百米项目，观众席全在这喊两个男生的名字，算个什么事儿啊。
　　罪魁祸首的两人丝毫没有自觉，仍在进行属于他们的比赛。
　　顾言这人也是没经历过社会的毒打，行为特别欠，他并没有领先多少，就八九米左右，每当冯博撒丫子狂奔，离他两三米的时候，嘿，他就来个小加速，两人又回到最初的起点，那副游刃有余的样子，真是气的冯博牙痒痒。
　　等两个男生开始跑第四圈的时候，除了江倦和另一名女生，其他人第二圈还没有结束。
　　第四圈开始，顾言好像有些累了，速度渐渐放缓，越到后面越明显。
　　临近终点，胜利与荣耀唾手可得，冯博看准机会，一个提速，反超了顾言，先一步冲线，他喘了两口气，回过头，正打算嘲讽两句，却只见到男生的背影，他站在终点线前一步的位置，仰着头，正看向远方。
　　顺着他的视线望过去，是一抹高挑靓丽的风景。
　　江倦冷白的脸蛋儿上，似落日余晖，白云染霞，她看到了前方站着的男生，抿紧了唇，速度渐渐加快。
　　顾言等她跑到身边，才转过身来，他面色红润，眼底清明，哪有一丝一毫的疲累样子。
　　冯博看着并肩而行，同时冲线的两人，张了张嘴，又闭上，莫名的，有一种挫败感，他赢了比赛，也输了比赛。
　　顾言视线落在江倦身上，她似是有些累了，胸膛起伏，正在小口喘着气，细软的发丝被汗水浸湿，黏在脸颊上，配上女生那微红的脸蛋儿，一些零碎的画面，闪过他的脑海。
　　“……”
　　他身子僵了僵，有些不太自然地撇过头，扔下一句，“记得中午多吃点饭”，便落荒而逃。
　　江倦一仰头，把一旁的发丝拨到耳后，她伸出小巧的舌头，舔了一下嫣红的唇瓣，修长的天鹅颈上，微不可察地滚动了下。
　　吃什么饭，你就不能先一步跑过去，拿一瓶水回来吗。
　　她在心里吐槽的同时，唇角却不自觉扬了起来，带着醉人的弧度。
　　顾言还没来得及回观众席，身后就传来男生的声音，“顾言。”
　　他刚回过头，发现有东西飞了过来，伸手一接，是一瓶矿泉水。
　　这是冯博进来的时候带的，他原本打算等跑完给江倦的，只能说，计划赶不上变化吧。
　　“晚上球场见，带上观众席那几个货，虐死你们。”
　　“成，到时候别下跪求饶就好。”
　　“爷行的很。”
　　男生的友谊，就像胜负欲，同样来的莫名其妙。
　　...
　　顾言刚回来，张宁就对他吹起了口哨，“呦，这不是我们顾情圣吗，为博美人一笑，放弃眼前的胜利。”
　　“就你话多。”他说完，朝赵卓钰点点头。
　　“卓钰，录的怎么样？”
　　“没全录下来，太长了，录了冲线的时候，还拍了一些照片。”
　　“嗯，你去给江倦送瓶水吧。”
　　赵卓钰眨了眨那双水润的鹿眼，看起来特别单纯无辜，“顾哥，你去吧，高中部人不生地不熟的，我害怕。”
　　顾言，“……”
　　你这周围，有一个初中部的学生吗。
　　他低头看录下来的视频，“她身份摆在这，不方便，你江姐姐最喜欢你了，看着你的脸，能多喝两瓶水。”
　　“顾哥，你还挺记仇。”她撇了撇嘴，拿着一瓶矿泉水跑远了。
　　顾言看着手机里，男生站在原地，女生跑过来的画面，眉眼舒展开来，嘴角微勾，“跑的真慢。”
　　...
　　江倦体力恢复的差不多了，上午的项目都结束了，她还得去做收尾工作，顺便把下午的事情吩咐好，也就懒得换衣服了，径直往前走，打算离开比赛场地。
　　“江姐姐。”
　　这么喊她的人就一个，江倦回过头，果不其然，赵卓钰站在栏杆处，手里拿着瓶矿泉水，正朝这边挥手。
　　“卓钰。”
　　“恭喜江姐姐拿了第一。”
　　她说完，把手里的水递了过去，笑嘻嘻道，“这是顾哥让我送来的，他说你身份特殊，不方便。”
　　江倦接水的动作一顿，心里涌起几分怪异，“谢谢。”
　　“那我就不打扰你，先回去了。”
　　“等等。”她下意识喊住了要离开的女生。
　　“帮我给顾言带一句话。”
　　赵卓钰听到这，鹿眼睁得大大的，江姐姐要A上去了吗，她连忙把身子往前凑了凑，“你说，你说，我一定一字不落的带回去。”
　　江倦本意想对刚才和早上的事，道个谢，可看着对方的脸，她又怎么都开不了口。
　　倒不是矫情劲上来了，而是，她突然有点小自私，不想告诉任何人，那颗糖的事情，那是她和他两人之间的秘密。
　　“江姐姐，你说啊，你和顾哥，两个人都憋在心里，谁知道对方想的什么啊。”
　　江倦抿了抿唇，清冷的声音传了出来，“你帮我跟顾言说...”
　　...
　　顾言看着赵卓钰走了回来，朝她点了点头，“走，录像辛苦了，哥带你去三楼消费去。”
　　“等会儿，顾哥，江姐姐有话带给你。”
　　“快说，快说，我也想听。”张宁是个唯恐天下不乱的主，立马起哄道。
　　“滚滚滚，个人隐私懂不懂，你去跟胡俊杰他们先等着，哥们一会儿来。”
　　赵卓洋笑了笑，拉住张宁的胳膊，把他拖走了，“行了，小心中午，你顾哥不买单了。”
　　顾言平复了一下心情，“好了，卓钰，你说吧。”
　　赵卓钰表情有点微妙，“江姐姐她说，你最近挺忙的啊，也不打卡，这周双休检查学业，还是五套卷子。”
　　顾言，“？？？”




第231章 第二百三十章 别闹
　　江倦从座位上站起来，伸手揉了揉肚子，她听信了某人的谗言，中午吃多了些，现在坐久了，胃有点难受。
　　何之桃见江倦起身揉着肚子，关切道，“江会长，你身体不舒服吗？”
　　“不是什么大问题。”
　　何之桃想了想，恍然大悟般，左右看了看，“用不用叫顾同学，去超市泡杯红糖姜茶送过来。”
　　江倦，“……”
　　先不说你的脑补能力，这又关顾言什么事情。
　　何之桃看了上午的比赛，又见过两人闹别扭的样子，现在满脑子都是两人的CP画面，停不下来了。
　　“不用了，我只是有些胃胀。”她生怕这妹子又说出什么惊人之语，回答完，立刻就老老实实地坐了回去。
　　江倦看何之桃一脸失望的样子，真担心她下一秒，就颠颠跑去四班要人了。
　　下午的工作，比起上午运动会刚开始的时候，轻松了许多，她大部分时间，都是盯着手机屏幕，回复微信群里的一些问题。
　　“江倦。”头顶上方传来声音，她抬头一看，唇角向下抿去，是冯博。
　　“冯同学，有什么事吗。”
　　“你能跟我走一趟吗，班级的事情。”
　　何之桃一听这话，哪还得了，来挖顾倦的墙角，她可忍不了，先一步开口道，“同学，不好意思，江会长下午很忙的，可能分不开身，有什么话，你就在这说吧。”
　　冯博瞅了一眼这个气鼓鼓的小姑娘，有些哭笑不得，也没瞒着，接着道，“待会儿女子4×100米的接力赛，有个女生中暑了，参加不了，上午看你比赛，体力不错，能不能替补一下，拿个好点的名次。”
　　这个时候突然中暑？
　　江倦心里跟明镜似的，想了想，这也不是什么大事，转过头道，“何同学，麻烦你辛苦一下，我一会儿就回来。”
　　何之桃眼巴巴地望着，可怜兮兮道，“江会长，你要早点回来啊。”
　　她被逗笑了，这妹子怎么这么可爱，她想了想，把手机递给对方，“你先帮我保管一下，好吗。”
　　“没问题！”
　　江倦起身，跟在冯博身后，两人保持着距离，一前一后离开了。
　　路走到一半，冯博突然开口搭话，“江倦。”
　　她瞥了一眼男生，淡淡的应了一声，“嗯。”
　　“上午的事情，不好意思啊，给你添了不少麻烦吧。”
　　“没事。”
　　江倦的声音依旧清冷，听不出什么情绪。
　　冯博也处过不少女朋友，见她这个反应，苦笑一下，却也不是很在意，接着道，“顾言他看起来吊儿郎当的，其实人还是不错的。”
　　江倦，“……”
　　何之桃就算了，你怎么也来。
　　她抿了抿唇，纠正道，“他没有吊儿郎当，只是有些散漫，还是很靠谱的。”
　　男生嘴里那些夸赞的话还没来得及说出口，就憋了回去，他还能说什么，刚说一句不是，她就跑过来维护了，合着上午，他上赶着给这两人消遣用。
　　...
　　江倦中午比较忙，没换运动服，这时候正好省事了。
　　一进赛场，倒是看见意料之外的人，兴许是目光停留的久了会儿，袁曼文抬起头，还对她友好的笑了笑。
　　要不是知道之前那个三角关系帖是查妙发的，这笑容，江倦还真信了。
　　她心里觉得好笑，唇角微勾，脸上那些疏离，似破冰一般消弭不见，同样朝袁曼文点了点头。
　　两个女生，看起来关系很好的样子，一时之间，茶香四溢。
　　既然喜欢装，那大家一起装吧，直播那么久，江倦对自己的演技，还是有些自信的。
　　...
　　她被分配到了第四棒，这棒对选手的速度要求最高，直接与四人的最终成绩挂钩，确实没人比她更适合。
　　江倦站在原地，认真的做着热身运动，她又在观众席瞧见了那张熟悉的脸，也不知道他怎么那么闲，下午没报项目吗，不过，这次，顾同学倒是老实的很，没有做出什么出格的事情。
　　比赛开始，她们班级一开始有些落空，四个班级，排在了第三，到了第二棒，情况稍稍好转，追到了第二的位置。
　　轮到第三棒，袁曼文跑了起来，江倦一看就知道她平时不怎么锻炼身体，好不容易建立起来的优势，又送了回去，落回了第三名。
　　袁曼文抬眼一看，正好瞥见女生紧抿着唇，皱眉的样子，她咬了咬牙，有些不服气，加快了脚下的速度。
　　等她跑到江倦面前时，那气喘吁吁的样子，不知道以为参加的是马拉松。
　　江倦看着已经跑出去一段距离的四班和二班，也没回头，伸出右手，等着对方交棒。
　　她感受到接力棒到了手中，正打算跑，没成想，传来一阵拉力，让她踉跄了一步，差点没站稳。
　　江倦，“？？？”
　　这是什么小天才，接力棒比赛，不脱棒的吗？
　　这还没算完，她刚回过头，就发现袁曼文像是体力不支一般，整个人向前栽去，江倦下意识就想躲开，毕竟她心里有些警惕，不知道这是不是对方耍的什么花招。
　　袁曼文就像是溺水的人一般，松开了手中的接力棒，下意识拉住面前女生的手，连带着两人一起跌倒，还真是姐妹情深。
　　脚裸传来轻微的疼痛，江倦黛眉微蹙，她感觉了一下，应该没有扭伤，不过这个东西，也不好说，具体还是得看医生怎么说。
　　反观袁曼文，在塑胶跑道上，膝盖都能擦破皮，嗯，她相信了，这人不是故意的，哪有伤敌一百，自损八万的道理。
　　正当江倦思考着，叫人帮忙的时候，观众席传来一阵喧闹声，紧接着，一片阴影落在她身上。
　　女生微仰着头，男生逆着光，看不清面容，直到他弯腰躬身，一只手放在她腰上，另一只手，停在膝盖后，用力一抬，猝不及防间，江倦就撞进了一个温暖的怀抱，嗅着鼻翼间熟悉的味道，一个名字，浮现在她的心头。
　　江倦的大脑似乎宕机了，各种纷杂的情绪涌上心头，最终，又被腿上传来的炙热打断了思绪，她穿的短裤，男生那只大手，似一块烙铁，贴在肌肤上，烫得她心里发慌。
　　“顾言，你松手！”
　　男生嗓音低沉，少了往日的散漫，带着一些毋庸置疑。
　　“江倦，你别闹。”




第232章 第二百三十一章 特别
　　“江倦，你别闹。”
　　顾言眉宇间带着些许烦躁，唇抿地紧紧的，整个人看起来，生硬又不耐。
　　他说完，又使了使劲，把女生抬得更高了些，一边走一边朝不远处的裁判点头示意，“老师，我先把江同学送到校医室。”
　　男生没走几步远，身后传来一道带着哭腔的声音。
　　“顾言，你是看不见我吗。”
　　袁曼文双腿侧放在一旁，膝盖上皮开肉绽，伤口狰狞恐怖，仰着一张梨花带雨的脸，看向男生的背影，惹人怜惜。
　　顾言步伐顿都没顿一下，夏风炙热，吹到袁曼文身上，却没有一点温度。
　　“你不应该喊我的名字，而是寻求老师同学的帮助。”
　　他从来不是一个温柔体贴的人，活得既散漫又随性，他也没有多少责任与担待，只有一双手，抱得起一人。
　　...
　　江倦这会儿老实的很，整个人靠在顾言身上，侧着头，把脸埋在男生胸膛前，她绝对不是被这“少女幻想”十足的场景，撩拨的小鹿乱撞，可以的话，她恨不得让胸腔里的那只小鹿，给抱着她的人，来一个鹿角冲撞。
　　她是从小在聚光灯下长大的，但又不是什么伟人雕塑，沐浴着注目礼，也能毫不在意，这种程度的社死，对她来说，还是太早了些。
　　顾言就单纯多了，他现在除了校医室，脑子里没想别的事情，一路上，大步流星，没受丝毫影响。
　　直到离开了运动会场地，渐渐看不到人，江倦才把头抬起来，她左右看了看，用胳膊撞了一下男生，“顾言，好了，你把我放下来。”
　　“别闹。”
　　“我腿没扭，可以正常走路。”
　　“是吗？”男生低下头，接着道。
　　“我不信。”
　　江倦，“……”
　　她现在宁可单腿蹦跳到医务室，也不想再被他抱着了，腰上腿上那奇怪的麻痒，配上鼻腔间那股强烈的男性气息，就像起了化学反应似的，莫名让她心慌。
　　“顾言，我要生气了。”
　　“你难道看不出来，我已经生气了。”
　　顾言刚说完话，怀里的女生，就开始不安分地动了起来，左扭一下，右碰一下，像极了他梦里的样子。
　　他有些恼了，环着她腰的那只手，不轻不重掐了一下，嗓音暗哑，“江倦...”
　　以往江倦看见影视作品里，女生被男生一亲一抱，就像没了力气一般，还觉得好笑，现在，轮到她身上，可真是没力气笑了。
　　她很难形容这种感觉，腰侧好像被电打了一下，酥酥麻麻的，并不让人感到舒服，那种怪异的感觉，渗透肌肤，在身体里横冲乱撞，撞得人心慌，想要发泄。
　　江倦不动了，她微低着头，呼出的热气，打在男生的胸膛前，透着衣服，传到心脏处，是因为热胀冷缩吗，顾言不懂，为什么，他感到心脏跳的厉害，带着胀痛。
　　“那你能快点吗。”
　　“哦。”
　　这场“小学生”级别的交锋，两败俱伤。
　　...
　　“没什么事，脚没扭伤，不过还是要多加注意，我先去给你开点药，你在这休息一会儿。”
　　“谢谢医生，麻烦了。”
　　江倦等校医走后，也不说话，一双湖蓝色的眸子，一瞬不瞬地盯着男生，似在控诉一般。
　　顾言被她看着浑身难受，偏过头，移开视线，“哎，我也是着急，谁知道当时什么情况啊。”
　　她倒不是埋怨他，说来有些惭愧，当她被抱起，意识到来人是顾言时，那些焦虑，不安，一下便消散了大半，但是，这些都是心里话，面上，她还是要装一下的。
　　两人一时无言，直到女校医回来，顾言正要开口提出离开，对方却先他一步道，“同学，不好意思，老师要离开一下，大概半个小时左右，你先照顾下你朋友吧。”
　　顾言，“……”
　　医生，他现在也很难受，各种意义上。
　　校医嘱咐完江倦要注意的事情后，又朝顾言点点头，“那边有个小冰箱，里面有冰袋，你可以给她敷下脚裸。”
　　她说完，就穿着白大褂离开了，剩下屋子里一对儿有些尴尬的男女。
　　顾言去冰箱取了冰袋，走到床边，“你自己来吧。”
　　“嗯。”
　　江倦接过冰袋，她在床上已经换下鞋了，脚上穿着一双淡色的船袜，也没脱下，就这样把冰袋贴了上去。
　　他看着女生的动作，还是没忍住，来了一句，“你说你，能不能让人省点心。”
　　她听着这话，近来几日被疏远产生的小脾气，也涌了上来，“我让谁不省心了。”
　　“你说呢？”
　　“我不知道。”
　　顾言看她还来劲了，一拧眉，“你不知道的事多着呢，上个星期坐公交，你还被拍照发贴吧造谣了。”
　　江倦点点头，“嗯，我知道。”
　　他要说的话噎在了嘴里，“那你不处理？”
　　“本身就打算近期解决的。”
　　顾言见她一副游刃有余的样子，似不需要他一般，抿了抿唇，“下公交的时候，你为什么不告诉我。”
　　“不是你要一个人坐那么远的吗。”
　　她一边说一边调整冰袋的位置，似毫不在意一般，“补习也是，吃饭也是，直播也没见你来，我还跟你说什么。”
　　他刚要反驳，脑海里却像劈过一道闪电，灵光一闪，抓到了这几句话的中心思想，犹豫了一下，语气不太确定，“你是在说我最近有点疏远你吗。
　　江倦下意识就要否认，却又想起早上那颗糖，和赵卓钰的话，两个人把话都憋在心里，问题永远得不到解决。
　　她抿了抿唇，沉默了一会儿，接着道，“我没有在说你，而是要更加严重一些，指责也好，控诉也罢，随你怎么想。”
　　“撑伞，补习，坐车，你那莫名的疏远，我不喜欢。”
　　“我那不是疏远你，是...”
　　顾言想了想，接着道，“是你变成女生了，我就想着，像跟卓钰，汤元一样，平时需要保持一下距离了。”
　　“像她们一样，保持距离？”
　　江倦轻声重复了一遍，接着偏过头，看向窗外。
　　“顾言，你可能不知道，你在我心里，比你想象的还要重要一些，再重要一些。”
　　“你对我是特别的，不是什么像谁一样，可以取代。”
　　女生转回来，直面着男生，阳光打在她的侧脸，长长的睫毛，落下一片阴影。
　　“顾言，那我对你来说，是特别的吗？”




第233章 第二百三十二章 一些事情，一些习惯
　　午后的阳光，透过窗户，打在屋内，明晃晃的，挤压着空间，地上两道长短不一的影子，正在小心翼翼的试探，触碰那并不存在的实体。
　　“顾言，那我对你来说，是特别的吗？”
　　江倦的话，突兀又直白，落在男生的耳边，掩盖住了夏蝉的鸣叫。
　　顾言嗓子有点干，他想回答这个问题，却怎么都发不出声来，因为，这个答案，他自己都没有搞清楚。
　　特别，指的是哪种特别，是关心，还是亲近，如果答案仅仅是这个，他可以毫不犹豫的说，她是特别的。
　　但是，这样的特别，同样适用于张宁，赵卓洋几人，不是无可取代。
　　男生一时无言，他看向面前的女生，她问完这句话后，便没了声音，见他不作声，那瑰色的唇，微不可察地抿了抿。
　　顾言见到这个熟悉的表情，不由自主的，想起那个午后，天气同样的闷热，女生脸上，挂着同样的表情。
　　那天补完习，中午几人去吃米线，他付完钱，是最后一个进屋的，狭小的空间，坐满了人，江倦站在那，左右看了看，唇角向下抿了抿，一个人作势要走，于是，他便迈前一步拉住了她的手。
　　那样多的人，顾言望过去，第一眼看到的就是她。
　　像在图书馆安检门口，他莫名能看出她在闹小脾气，遮阳伞下，她那双抚在耳垂上的冰凉小手一般。
　　不知从何时开始，有一些事情，有一些习惯，就独属于她，一个名叫江倦的人。
　　江倦抿了抿唇，微垂眼睑，她天性薄凉，从小到大，很少表达内心的想法，总是用一些借口，来为自己的胆小做掩饰。
　　人总是不会被满足，一开始，她只是想要有一个真心的朋友，后来，她想要有人陪自己一同看尽车窗外的风景，到现在，她希望在他那，自己是特别的，无可取代的。
　　男生站在那，微皱着眉，好似这句话，给他带来了很大的烦恼，江倦看着，胸腔却好似漏了一个洞，风呼呼吹过，留不下温度。
　　她正打算说些什么，把这件事轻描淡写的带过，顾言开口了。
　　“是的。”
　　“你是特殊的，江倦，对我来说，你是特殊的。”
　　他又重复了一遍，语气坚定，带着毋庸置疑。
　　啪，像是一丝火花，打在了她的心头，燃起了大火，越烧越烈。
　　空气似受到了影响，一种陌生的，复杂的气氛，在两人间悄然酝酿。
　　“嗯。”
　　许久，江倦才回应了他的话，明明是简单的一个字，却让顾言手心起了汗。
　　手机铃声不合时宜的响了起来，女生下意识摸了摸身上，又后知后觉想起来，这铃声根本不是自己的，她也没带手机。
　　“你的电话。”
　　“哦。”
　　顾言故作镇定地掏出手机，接通电话。
　　“喂，张宁。”
　　“嗯，没什么事。”
　　他说到这，停顿了一下，看了一眼面前的人，接着道，“我就不去了。”
　　“行，那我先挂了。”
　　江倦等男生放下手机，才搭话道，“张宁找你有什么事吗？”
　　顾言拉开一旁的椅子，坐了下去，漫不经心道，“没事，不用管。”
　　“顾言。”她又念了一遍他的名字。
　　“就待会儿有一个我报的项目，真没别的了。”
　　她黛眉微蹙，语气又恢复了以往的清冷，“那你快去。”
　　“不去，起码得等医生回来，我才能走。”
　　“医生说了，我脚没什么大问题，休息一会儿就好，你快去参加比赛。”
　　江倦说到这，嗓音突然软了下来，“我不想因为自己的原因耽误你的事情，会自责。”
　　顾言，“……”
　　你这又是从哪学来的新路数。
　　她还真是吃准了他吃软不吃硬的性格，对症下药。
　　“你一个人真没事？”
　　“能不能别墨迹，赶紧走。”
　　江倦也懒得顺毛捋这只大型犬了，直接开口赶人。
　　“行吧。”男生撇了撇嘴，推门离开了房间。
　　她见他走了，心里的喜悦再也藏不住，唇角的弧度渐渐扩散，整张脸蛋儿，布满明媚。
　　“啪嗒。”门被打开，江倦下意识扭头望过去，是那张熟悉的脸。
　　顾言看着女生还没来得及收敛的笑容，张了张嘴，还是解释了一句，“我想给你从冰箱里拿瓶水，你不是手脚不利索吗。”
　　女生唇边的笑意彻底消散不见，她只回了一个字。
　　“滚。”
　　...
　　等顾言比完赛，想回校医室的时候，抬眼一瞧，发现江倦已经回来了，正坐在棚子底下，跟一旁的女生聊着什么，见他望过来，只是点了点头，没什么多余的反应。
　　这让他不禁怀疑，下午校医室里发生的对话，是不是以往那些梦的延续，这态度转变的也太快了。
　　直到下午运动会结束，回到寝室，两人都没有再进行过对话。
　　张宁从胡俊杰寝室串门回来，就看见顾言皱着眉，靠在椅背上，一副思考宇宙起源的沉重表情。
　　他走过去拍了一下男生的肩膀，“怎么回事啊，从校医室回来，一下午都这个德行。”
　　顾言抬头瞥了一眼，突然问道，“张宁，我对你来说是特别的吗？”
　　“嗯...”张宁思考了一会儿，接着道。
　　“特别傻？
　　“滚吧。”
　　他又转过头，看向坐在一旁玩手机的赵卓洋，“卓洋，我对你来说是特别的吗？”
　　赵卓钰把目光从手机上挪开，“你不觉得，这个问题很gay吗？”
　　顾言，“……”
　　“算了，问你俩也没什么参考性，我去找汤元。”
　　顾言正打算把桌面上的手机拿起来，胳膊就被人抓住了，他扭过头一看，对上一双认真的眸子。
　　“顾言，你对我来说是特别的。”
　　赵大少，你这话风转的也太快了。
　　张宁在一旁起哄，“在一起，在一起，502寝室，喜添一对儿璧人。”
　　他一把甩开对方的手，正打算说些什么，桌上的手机震动了一下，拿起来一看，是微信消息。
　　小矫情：“我要准备直播了，你呢。”
　　在没事的情况下，江会长主动给他发消息，还真是少见，顾言也没多想，正准备回一句，在跟张宁和赵卓洋聊天，手指停在屏幕上方，却突然停下。
　　他又把江倦发过来的几个字，仔仔细细看了一遍，最后，回复道。
　　“正准备看你直播。”




第234章 第二百三十三章 我弟弟选的
　　A顾言：“正准备看你直播。”
　　江倦余光瞥见屏幕上的这条微信，放下了手中的口红，拿起手机回复道，“还是要以学业为重。”
　　A顾言：“我挂着看书，不耽误，给你涨涨人气，支持一下江会长的事业。”
　　她唇角微勾，有些被逗笑了，他嘴里偶尔也能说出点人听的话。
　　“行吧，年底给你分红。”
　　A顾言：“谢谢江老板！”
　　A顾言：“狗狗在打螺丝有什么事.JPG。”
　　江倦放下手机，摆了摆镜子的位置，她最近直播已经不露脸了，不过并没有在妆容上懈怠，她拿起刚才的那只口红，想了想，放回化妆盒，又换了一支。
　　...
　　张宁看顾言从柜子里扯出条耳机插在手机上，搭话道，“怎么，戴耳机打吃鸡啊？”
　　“吃屁，看书。”
　　他一边说一边登录KK直播，点开特别关注列表，进房间等着开播。
　　“你用KK看书是吧。”
　　“懂不懂周伯通的含金量啊？”
　　赵卓洋看了一眼时间，17：53，“还是之前那个女主播？”
　　顾言抽出一本书，翻了起来，漫不经心应了一声。
　　“哎，怎么又看上了，我还以为你从良了。”
　　他瞥了一眼张宁，“爷看个直播犯法了还是怎么着，从良都来了。”
　　“小心被江会长抓到。”
　　赵卓洋笑了笑，跟着说，“错了，是江倦她妹妹。”
　　“喂，家人们，我来了。”清甜软糯的嗓音传入耳中，顾言也懒得跟这两人贫了，扭过头看起了直播。
　　张宁拉开一旁的椅子坐了下来，“瞧瞧，这瘾更大了，以前都是静音挂着，现在还戴上了耳机，这是多久没见，等不及听她声音了。”
　　屏幕里，倦耳猫上身一件粉色印花短袖，下面穿着卷边阔腿牛仔裤，搭配一双白色运动鞋。
　　他是不懂什么女生的穿搭，只觉得，她穿这身，像一杯清爽的冰淇淋，怪好看的。
　　不过...
　　顾言的视线死死盯着那双运动鞋，唇角向下抿了抿，把笔一扔，拿起手机，互动了起来。
　　布顾鸟：“把运动鞋换了。”
　　“你几把谁啊，说换就换，刷个火箭在说话。”
　　“我超，顾！”
　　是茶茶呀，“失踪人口回归。”
　　布顾鸟：“捂脚。”
　　江倦看着这条颜色醒目的弹幕，知道顾言的意思，他在说她下午受的伤。
　　其实那点程度的伤，也就当时疼一下，用网上流行的话来说就是，顾言再慢一点把她送进校医室，这伤就痊愈了。
　　她想了想，起身离坐，朝摄像头动了动那几根葱白手指，“抱歉，大家，我先离开一下。”
　　“啊，不会光速下播吧，我的猫宝。”
　　等江倦再回来的时候，脚上那双运动鞋不翼而飞，取而代之的是一双奶白色凉鞋，嫩白的脚拇指，红润可爱。
　　“@凉一君：“你几把谁啊，……火箭在说话。”你好，我是哥谭人事部的，我这有个工作。”
　　“酸了，顾哥的话，就是好使。”
　　“这就是你们女神，在金主面前的样子，呵呵，一鸡多卖。”
　　听说中奖能改名被房管布顾鸟在本直播间禁言365天。
　　溪：“一进来就看见顾哥在正义执行。”
　　江倦调了调摄像头的位置，只有嫣红的唇瓣和弧形优美的下巴出镜，她笑了笑，声音软糯，“毕竟好久没见顾哥了，再不给点公司福利，他就跳槽了。”
　　茶茶：“顾哥，好久没见了，还以为你退网了。”
　　布顾鸟：“学业繁重，导师严厉。”
　　她看着这条弹幕，瑰唇抿了抿，他还拿起乔来了。
　　“顾哥还在读书吗？”
　　“两年才上岸，往事不堪回首。”
　　江倦一边分屏登录游戏一边闲聊道，“顾哥，导师严厉，那是看重你，关心你的学业，直播什么的，偶尔来看看就好，别耽误正事。
　　顾言听着耳机里倦耳猫那暗戳戳夸赞自己的话，一挑眉，整个人靠在了椅背上，这女人，话说的好听，也不知道是谁，刚才还在微信上点他呢。
　　接下来，他也没再发言，挂着直播，低头看书。
　　...
　　江倦唱完最后一首歌，把吉他安放好，走到电脑屏幕前，用手指比了个心，“好了，今天的直播就结束了，家人们记得明天回来看我啊。”
　　“猫猫，你口红哪个牌子，什么色号的啊，想入手。”
　　“阿玛尼红黑管406。”她说到这，顿了一下，像是想起什么有趣的事一般，唇角微勾。
　　“别人帮我选的。”
　　“不会是男朋友吧，痛，太痛了。”
　　“没有，我弟弟选的。”
　　落落：“这是什么神仙弟弟啊，还会陪姐姐逛街，慕了。”
　　“你弟弟还懂口红吗。”
　　江倦唇角的弧度渐渐扩散，软糯的嗓音，都带上了几分醉人的笑意，“没，他选这个的理由是皇后红听起来比烤番茄好听。”
　　茶茶：“哈哈哈，我艹，敷着面膜不能笑，好痛苦。”
　　“那就先这样啦，大家晚安。”
　　顾言看着显示主播暂时不在的直播间，把唇边的水杯放下，拿起手机，质问起来。
　　“谁是你弟弟？”
　　小矫情：“有你这么跟导师说话的吗？”
　　他撇了撇嘴，自卖自夸道，“这是眼光，看见没，有人问你口红牌子。”
　　小矫情：“是色号。”
　　这有差吗？
　　小矫情：“今天书看的怎么样。”
　　“还行，有几个地方，怎么都搞不懂，等你这周放假过来，帮我看看。”
　　小矫情：“你现在把不懂的地方，拍个照片发给我，等我洗完漱，回来看看。”
　　顾言看着微信上，这条消息有些愣神，他们的关系，恢复到了以前，轻松随意，但是，又好像有些不同。
　　为了拍照方便，他把耳机拔了下去，过了一会儿，手中的手机，响起了微信提示音。
　　张宁躺在床上，探着个头，看向下面，“不是，大晚上十点钟的，谁给你打语音？”
　　赵卓洋还坐在隔壁看书，视线一扫，给出答案，“小矫情。”
　　“哟，这备注，够亲密的。”
　　赵卓洋记性好，想了想，接着道，“我记得之前顾言群里发过，这是他给江倦的备注。”
　　张宁幸灾乐祸道，“来了，来了，查岗。”
　　顾言，“……”
　　“别尬黑，她找我有正事。”
　　华灯初上，夏风吹过，卷起帘布，带走青春的烦恼，留下欢声与笑语。




第235章 第二百三十四章 公主与骑士
　　江倦讲完题后，两人也没立刻挂语音，又聊了一会儿，具体说了什么，也记不起来，就是想到哪，就聊哪，一派轻松惬意。
　　“对了。”顾言似是想起了什么，离开椅背，坐正了身子。
　　“那个贴吧造谣你的人，打算什么时候处理。”
　　“嗯，明天中午吧。”
　　“想怎么解决？”
　　“先去找汪浩，查查是谁再说吧。”
　　顾言眉一拧，想也没想脱口而出，“我也去。”
　　手机另一侧传来窸窸窣窣的声音，对方好像在收拾东西。
　　“你去干什么。”
　　“我也算是在现场，再说了，汪浩不是给你穿过小鞋吗，我去给你撑场子。”
　　“你这是什么约架思想。”江倦的语气带着点无奈。
　　她想了想，还是同意了，“那明天中午，吃完饭，你来找我吧。”
　　“我还要看书，就先挂了。”
　　“啊，嗯，拜拜。”
　　“晚安。”
　　江倦一点不拖泥带水，直接挂断了语音。
　　顾言看着显示通话已结束的屏幕，再一瞥右上角的时间，22：39。
　　他突然生出几分愧疚，她折腾了一天，晚上直播结束，还得客串一下补习老师，再进行自己的学业，这身体哪儿能顶得住。
　　手指落在屏幕上，敲出一段文字，“江倦，身体最重要，平时少熬夜，多休息一会儿。”
　　顾言看了看，又删除了，他觉得这话打出来挺轻松，却轻易否认了江倦的努力，有点虚伪。
　　男生仔细思考了一会儿，想起女生下午说的话，回复道，“以后我碰见不懂的地方，会标注出来，等你休息来我家的时候在教我，我不想因为自己的问题，耽误你的事情。”
　　微信发过去，他等了一会儿没有回应，想了想，她可能是在忙，把手机往桌上一扔，转头走进浴室洗澡去了。
　　等顾言顶着湿漉漉的头发出来，拿起手机一看，江倦已经回消息了，很简短，就两句话，却让他心脏莫名狂跳。
　　小矫情：“好。”
　　小矫情：“你的事情，不算耽误。”
　　...
　　运动会第二天，事情少了许多，一上午的时间，随着几声枪响，飘散而过。
　　江倦整理了一下手中的文件，朝何之桃礼貌笑笑，“那我就先走了，何同学。”
　　何之桃跟江倦共事了两天，早先那点敬畏之心也不知被扔去了哪里，抱着怀中的文件夹，笑嘻嘻道，“江会长，中午一起去食堂吧。”
　　“抱歉，约好了人。”
　　“顾同学？”
　　听到这个名字，江倦有些头疼，拜顾同学所赐，昨天他俩的事，在贴吧上掀起惊涛骇浪，一上午，不知“路过”几批人，用好奇的目光打量着她这位校园偶像剧的“女主角”。
　　“不是他。”她一脸冷漠的否认。
　　话音刚落，远处就传来了声音，“江倦，完事儿没。”
　　夏日的阳光打在树叶上，在男生面上落下一片斑驳，却也遮不住他一脸的笑意。
　　江倦，“……”
　　她没有转头看何之桃的表情，抓着文件，径直走向顾言，嗯，逃避虽可耻，却有用。
　　顾言看着女生朝着这边走来，手心浮起一层薄薄的汗，他昨晚失眠了，不是因为什么乱七八糟的梦，而是思考一个问题。
　　江倦，是不是在撩他啊？
　　他下意识觉得有些荒谬，先不提她那离奇诡异的经历，单说江会长那性格，一板一眼的，拾掇拾掇，就能去演灭绝师太了，不过，她在校医室，又说了那样的话。
　　女生走到面前，还没等男生开口试探，就听见一道清冷的嗓音，飘了过来。
　　“这么着急干什么。”
　　“食堂在那又不会跑。”
　　“少吃一顿会饿死你？”
　　顾言，“……”
　　江倦是挺撩人的，嗯，他被撩得一肚子火。
　　...
　　这一顿饭，两人吃的都挺累，倒不是因为彼此，而是周围那细碎的议论声，和探究的视线。
　　平时两人关注度也很高，面对一些目光都可以做到忽略，但这**裸的打量，快赶上用聚光灯往他们脸上照了，恨不得烫出两个窟窿来。
　　顾言和江倦快速解决午饭问题，拿着餐盘，离开座位。
　　“哎，你说，江倦和顾言谈没谈恋爱啊？”
　　“没吧，不太像。”
　　“我刚才偷偷拍照了，这对儿的颜，太可了。”
　　顾言先一步从食堂走出来，他摸了摸脖子，回头搭话道，“在里面坐着，有种别人用绳子勒住了脖子的感觉。”
　　“在学校少碰面吧。”
　　江倦说到这，抿了抿唇，“等这段时间过去再说。”
　　“同意，同意。”
　　身正不怕影子斜，他俩又没真有什么事，等新鲜感过去，就好了。
　　因为疲累，两人一路没什么话，直到迈进综合教学楼，顾言才问道，“你打算怎么跟汪浩开口。”
　　江倦瞥了他一眼，“放心好了，我从来不打没有准备的仗。”
　　他瞧着她一副运筹帷幄的模样，弯唇笑了笑，“得嘞，那儿今天，就让我好好领教领教江会长的手段。”
　　...
　　江倦站在教导处门口，敲了敲。
　　“进来。”汪浩低沉的声音透着门扉传了出来。
　　她正打算伸手推门，顾言却拉住了那只小手，朝她挑了挑眉，笑容肆意。
　　“我们要讲究排面。”
　　他说完，躬身弯腰推开门，同时作出手势，“江会长，请。”
　　幼不幼稚，江倦觉得好笑，却还是陪着他胡闹，踏踏踏，一双平底鞋，硬生生走出了高跟鞋的气势。
　　汪浩从书桌前抬起头，看见的便是这样的一幕。
　　女生微仰着头，神色清冷骄傲，男生唇角挂笑，眉目张扬肆意，一前一后，像极了骑士与公主，或者说，是专政妄为的领主和恃宠而骄的夫人。
　　来者不善。
　　他眸光一暗，心中有些不快，面上却没有显露，语气温和。
　　“江会长，有什么事吗？”
　　顾言对汪浩忽略他，倒没什么想法，双向忽略，可能是这世间最轻松的事情。
　　江倦抿了抿唇，声音清冷，似山泉滴落，沁人心扉。
　　“打扰了，汪主任，我是来解决个人问题的。”
　　她说到这，顿了一下，语气礼貌客气。
　　“至于顾同学，他是陪我来的。”




第236章 第二百三十五章 烂桃花
　　汪浩这才像刚注意到男生似的，淡淡扫了一眼，也没发声。
　　顾言反倒笑了笑，“我也算半个当事人，还望汪主任深明大义，主持公道。”
　　这一唱一和的，不知道的以为是戏班子在搭戏。
　　江倦也没多说，把手机拿出来，调出造谣的帖子，往前几步，递给汪浩。
　　这一幕倒是似曾相识。
　　汪浩接过手机，简单看了一下，手指轻扣桌面，“我现在就联系陈老师把帖子删除。”
　　他说到这，停顿了一下，接着道，“当然，也会把发帖人的身份给查出来。”
　　顾言颇为诧异的看向坐在书桌前的男人，这次怎么这么上道？
　　江倦面上表情不变，微点下巴，“那就麻烦汪主任了。”
　　汪浩拿出手机，拨通号码，没一会儿，对方就接起了电话。
　　“喂，陈老师吗，我这边有学生反映...”
　　“嗯，等你回电话。”
　　他挂断电话，把桌上江倦的手机往前推了推，“陈老师已经在处理了，江会长不要着急。”
　　顾言长腿一迈，站在了女生面前，先一步拿起手机，“谢谢汪主任，我们不着急。”
　　汪浩点点头，便不再说话，低头继续处理文件。
　　江倦心里也拿不准汪浩的态度，微垂眼眸，正在思考事情，突然感觉手心一痒，接着右手小拇指被勾了勾。
　　她心跳都跳漏一拍，偏过头看向男生，他侧着身子挡住手上的小动作，同时转过头，朝汪浩的方向挑了挑眉。
　　江倦感到好气又好笑，问事就问事，整得像地下党接头似的做什么。
　　她抽出手，不做理会，谁知这人跟上了瘾似的，见她没反应，又凑了上来，一会儿挠挠手心，一会儿勾勾手指，没完没了。
　　“嘶。”安静的房间，被这倒吸冷气的声音打扰。
　　汪浩抬起头，沉声道，“顾同学，怎么了？”
　　顾言揉了揉手，“没事，手抽筋了。”
　　江倦面无表情，一副与她无关的样子。
　　桌上的手机响了起来，汪浩接通后，聊了一会儿，就挂断了。
　　“帖子绑定的学生是高二国际一班的查妙。”
　　江倦听到这个答案，目光不轻不重地瞥了一眼身边的男生，烂桃花倒是多。
　　...
　　“妙妙，袁曼文倒追顾言的事儿，是不是真的，听她们说，她上个星期，在别墅摆局，还被鸽了。”
　　查妙笑了笑，“哪有的事儿，也就大家聚聚。”
　　这话说的滴水不漏，她可不傻，跟这些小妮子说上几句话，第二天就能传到袁曼文耳朵里。
　　同寝的女生正打算问些别的，却被突如其来的广播声打断。
　　“高二国际一班的查妙查同学，听到请立刻去综合教学楼五楼教导处，高二国际...”
　　查妙心里咯噔一声，有些不好的预感。
　　...
　　顾言手被掐后，就老实了许多，坐在一侧的沙发上，看着面前交谈运动会事项的两人，气氛一派和气，哪有半分争执。
　　门口传来敲门声，房间内的交谈被打断，汪浩又低头看了一眼手表，沉声道，“进来。”
　　查妙推开门，映入眼帘的是一双湖蓝色的眸子，清澈冷冽，如一汪清泉。
　　她耳朵嗡的一声，心直直坠了下去，面上仍强装镇定，合上门，走上前，落后江倦一步站定。
　　“汪主任，找我过来有什么事情吗？”
　　“呵。”男生的嗤笑声传入耳中，如同一把烈火，烹制着那颗摇摇欲坠的心。
　　“是江同学有话问你。”
　　江倦转过身，瑰唇轻启，语气清冷，“查同学，你在贴吧发的那些帖子，是要为谁发声？”
　　她不给对方解释的机会，淡淡扫了一眼，唇角微勾，“看着你是录了视频吧。”
　　“没有，我也是看别人发的照片，信以为真，对不起，江会长，我回去就把帖子删掉，给你添麻烦了。”
　　“哦...”江倦拉了一个长音，接着点了几下手机屏幕，朝她晃了晃。
　　“那我怎么看见，你也坐在同一辆公交，还拿着手机，在录些什么。”
　　她轻笑一声，眸子却不见丝毫笑意，“查同学，视频谁都有，公交上是有监控的。”
　　“你要看看自己吗？”
　　查妙脸色唰一下，白了下来，她当机立断，承认道，“对不起，江同学，我鬼迷心窍，见你在学校受人欢迎，有些嫉妒，就做出这样的事。”
　　她没有选择供出袁曼文，倒不是因为那几斤几两的塑料姐妹情，而是她看得清，自己要的是什么，不会因为慌神，彻底断了后路。
　　汪浩扫了一眼两人，收回桌上的手，坐正身子，“嗯，事情清楚了，至于处理方法，江会长是受害者，有什么想法？”
　　“周一升旗仪式结束，我希望查妙同学，可以帮我澄清这件事。”
　　这就是让查妙当着全校师生的面，给她道歉了。
　　查妙脸色更白了，整个人似一颗经历了狂风暴雨的小白菜，摇摇欲坠。
　　“好的。”
　　顾言舔了舔后牙槽，上一个诽谤倦儿的榜一大哥，坟头草都两米高了，查同学，你说你图个什么呢？”
　　...
　　顾言走出教学楼，把手抬起，往女生面前一放，“你看看，留印了。”
　　“你是觉得不够对称，右手也想来一下吗？”
　　他撇了撇嘴，收回手，“你说汪浩跟你不对付，我看他这屁股坐的也不正啊，处处偏袒。”
　　江倦心中也有些不解，她来之前，已经做好了被刁难的准备，虽然她手里有录音，不过也只是投鼠忌器罢了，哪能真正左右汪浩。
　　“他处理这件事的时候，一共低头看了四次时间，代表心里很不耐烦，只是面上没有显露。”
　　“你还注意这个了？”
　　“事出反常必有妖，小心点总归是好的。”
　　顾言又回头看了一眼背后的教学楼，笑了笑，“这查妙，还没出来呢，看来是怕了你了，说真的，你这监控，找的妙啊。”
　　江倦瞥了他一眼，拿出手机点了几下，放在男生面前，屏幕中，播放的是她参加一千五百米比赛的视频。
　　“这不是我昨天发给你的吗？”
　　她点了点头，“诈一下而已，事实存在在那，查妙做过就会心虚，又不会真的要求证实监控视频的真伪。”
　　“这大夏天的，我难不成真去公交公司跑一趟？”
　　江会长，偷懒偷的理直气壮。




第237章 第二百三十六章 会一点儿
　　江倦和顾言离开图书馆的时候，烈日当空，两人顺便买了杯冰饮，站在站牌旁等公交。
　　顾言晃了晃手中的果汁，咬了口吸管，含糊不清道，“明儿十点，别忘了。”
　　“周三考试，你倒是一点不着急。”
　　“我这叫胸有成竹。”
　　顾同学晓之以情，动之以理，终于说服顾女士和江老师，在周日放个假，耍上一天。
　　江倦似是有些热了，把杯子贴在娇嫩的面颊上，暗紫色的葡萄汁，更衬她肤色冷白。
　　他偏过头去，不再看她，过了一会儿，又像是想起什么似的，“对了，记得带套泳衣，张宁家那栋别墅，有个泳池，还挺大的。”
　　“我又不下水。”
　　“你不会游泳啊，我教你。”
　　她没理他，放下杯子，移到唇边，小口小口吸了起来。
　　顾言扬了扬唇，调侃道，“我们江会长不会害羞了吧。”
　　江倦瞥他一眼，仍未开口，直到公交车到站，行人陆续上车，顾言回过头，“怎么，上车啊。”
　　女生撑开遮阳伞，往前踏了一步，“我要去买点东西。”
　　“买什么，用我陪你吗？”
　　“泳衣，你要帮我挑吗？”
　　顾言，“……”
　　男生灰溜溜上车了。
　　...
　　周日，嘉远公交站前。
　　顾言低着头，正在发消息，“我下车了。”
　　小矫情：“嗯，我出学校了，正往公交那走。”
　　他退出微信，打开约车软件，准备叫车。
　　过了一会儿，耳边传来清冷的声音，顾言抬头看了一眼，江倦今天穿的很简单，蓝色短T，直筒牛仔裤搭一双小白鞋。
　　“张宁他家别墅离这有点远，等会儿，我在叫车。”
　　“嗯。”女生应了一声。
　　紧接着，他头顶落下一片阴影，嗅到空气中的淡淡柠檬清香，驱散了夏日的炎热。
　　“车要多久到。”
　　顾言下意识把背挺得更直，“接单了，十分钟吧。”
　　江倦转了一下伞柄，想了想，偏过头看向男生，“那正好，我考你几个知识点吧。”
　　男生心里那点旖旎一下消散不见，他抿了抿唇，语气无奈，“江会长，今儿能不能别谈学习了，昨天两套卷子，做的我脑袋嗡嗡的。”
　　女生回答的理所当然，“劳逸结合，不是你说的吗。”
　　顾言，“……”
　　你这个劳是不是坐牢的牢。
　　车来得很快，顾言坐在副驾驶，回头道，“得坐一段时间，你可以在车上睡一会儿，到了我叫你。”
　　她正要说些什么，男生又接着道，“这几天天天熬夜，月亮不睡，你不睡是吧。”
　　于是，江倦话到嘴边，变成了一声，“哦。”
　　车子缓缓行驶，她伴着耳边顾言跟司机的交谈声，闭上眼，唇角微勾，思绪渐渐沉了下去。
　　“...倦，江倦。”
　　“嗯...，到了？”因为刚睡醒的原因，女生的嗓音听着有些沙哑。
　　顾言已经下了车，拉开后座车门，站在那笑了笑，“流口水了。”
　　江倦一下子清醒了不少，她拿起一旁的邮差包，扫了一眼男生，“你尿床我都不会流口水。”
　　司机大叔听到这，一下子乐了，“你女朋友说话挺有意思。”
　　“欠管教。”
　　她下了车，懒得拆他的台，撑开遮阳伞，站在一旁。
　　车缓缓开走，顾言单手拿着手机，偏过头，指了指，“脸。”
　　“怎么？”
　　“睡出红印了。”
　　江倦抬起手，摸了摸左脸颊。
　　“不是，右脸。”
　　“下面一点，再往左一点，哎，这。”
　　他是个急性子，索性直接上手了，她脸颊软软的，像是一块布丁，带着弹性。
　　江倦一抬手扇开了男生的手，掏出手机，调出前置摄像头，侧着脸，嗯，还真有一条红印子。
　　她翻着包，拿出湿巾，敷在脸上，顾言站在一旁打电话。
　　“喂，张宁。”
　　“嗯，到了，你给门卫打个电话。”
　　“她在我旁边呢，行，挂了。”
　　两人走进别墅区，江倦左右打量了两眼，搭话道，“张宁家里条件不错。”
　　“嗯，他家生意做的挺大的。”
　　顾言说完，往前走了一步，挤到女生身边，“往那边点。”
　　她侧身一迈，离男生远了些，“你不是不喜欢撑伞吗？”
　　“这大太阳的，江会长行行好。”
　　...
　　江倦刚进屋，还没吹两下冷气，赵卓钰就扑了上来，一把抱住她的胳膊，这小姑娘，大夏天的，也不嫌热。
　　“江姐姐，等你好久了。”
　　顾言弯腰换鞋，搭话道，“张宁他们呢？”
　　她撇了撇嘴，“跟我哥在里面打游戏呢。”
　　他换好鞋，回头看了一眼江倦，“你喝点什么，我去冰箱拿。”
　　“不是碳酸饮料就行。”
　　顾言走远后，赵卓钰笑着开口，“还是顾哥好，惦记着姐姐，不像张宁，碰见游戏就跟掉进去了一样，拉都拉不出来。”
　　江倦笑了笑，换好鞋，“对了，汤元呢？”
　　“她在厨房，准备午饭。”
　　她想了想，六个人，工作量应该不低，“用不用帮忙，打打下手。”
　　“江姐姐做过饭吗。”
　　“没有。”江倦如实回答。
　　赵卓钰眨了眨眼，“那还是别去了，以前我们来这玩，也进厨房帮过忙，那是我唯一一次见到元元姐生气。”
　　江倦，“……”
　　你们几个，是把厨房拆了吗。
　　顾言捧着一个椰子走了回来，往前一递，“诺。”
　　江倦接了过去，沉默了一会儿，“吸管呢？”
　　“你就捧着喝呗。”
　　她也没说话，就用那双湖蓝色的眸子一瞬不瞬盯着他看。
　　“行了，我去给你拿。”
　　赵卓钰在一旁看着新奇，“江姐姐，你真厉害啊，能管住顾哥。”
　　“毕竟我也算是他的老师。”
　　赵卓钰的小脑袋瓜里，浮起了粉色的泡泡，师生恋啊，她可以！
　　...
　　江倦喝椰汁之前，特意点开了手机上的粉黄色APP，看了一下日期表，很好，还有一个星期，最近不用忌口。
　　顾言拧开瓶盖，仰头灌了一口可乐，放下胳膊，搭话道，“汤大厨在做饭，还得等一会儿，闲着没事，正好五个人，开会儿黑？”
　　“玩什么游戏啊？”赵卓钰接话道。
　　“五个人，LOL呗。”
　　“江姐姐会吗？”
　　江倦松开吸管，放下椰子，“会一点儿。”




第238章 第二百三十七章 男朋友
　　这栋别墅，依江而建，离市中心有一段距离，张父张母平时不会过来，每天只是定时来人打扫，倒给这几个小崽子，腾出了闹腾的地方。
　　江倦顺着楼梯走上二楼，偏过头看向男生，“开黑的话要五台电脑，这够吗。”
　　顾言耸了耸肩，漫不经心道，“二楼有间电竞房。”
　　“电竞房？”
　　赵卓钰接话道，“以前是间书房，后来张宁升上高中，张叔叔就给偷偷改了，作为他十六岁的生日礼物。”
　　顾言跟着笑了一下，“知子莫若父。”
　　江倦想起她的父亲，转了转手中的椰子，轻笑一声，“的确。”
　　几人刚推开门，一进屋就能听见电视音响发出来的游戏音效。
　　张宁和赵卓洋两人坐在沙发上，拿着个手柄，正聚精会神地盯着屏幕。
　　江倦看了一眼，应该是个格斗游戏，一左一右的那种。
　　张宁抬头瞥了一眼，又迅速收回视线，“你们来了啊，随便坐，想玩什么玩什么。”
　　赵卓钰坐到另一侧的独立沙发上，拿起茶几上开封的薯片，抓了一片扔进嘴里，“游戏对男生来说，那么重要吗？”
　　顾言坐到电竞椅上，按下开机键，转了一圈，“游戏对男生不重要，但是游戏开始了就非常重要。”
　　“精辟。”张宁附和了一声。
　　江倦把椰子放在茶几上，走到顾言身边，打量了起来，这里有三台电脑，连成一排，水冷主机非常漂亮，电线都是那种定制霓彩线。
　　顾言帮她把左手边的电脑打开，点了点下巴，“这台平时都是我在用，你调下鼠标速度，看看习不习惯。”
　　“合着这房间是给你们一起打造的。”
　　赵卓钰也凑了过来，打开剩下的那台机器，“他们三个是异父异母的亲兄弟。”
　　江倦调了下鼠标速度，点开英雄联盟，偏过头，“哪个区的？”
　　“电一。”
　　“给我找个账号。”
　　“江姐姐，我这有，微信发给你了，是元元姐的号，全英雄。”
　　她登上去一看，人物五十多级，上次玩是一个半月前，全英雄，皮肤方面，女性角色基本是全的，嗯，标准富婆账号。
　　“哎，顾言，你坐我位置干什么？”
　　顾言扭过身子，头枕在椅背上，懒散道，“先到先得懂不懂？”
　　张宁也没再多说，他这房间还有三台笔记本，有新买的，也有以前换下来的，倒是不缺机子。
　　赵卓洋又往门口看了一眼，“汤元还做饭呢？”
　　“上来前，我问了一下，元元姐说还要一个小时左右。”
　　“你们玩吧，我下去帮忙。”
　　张宁把笔记本扔在茶几上，拿了个垫子就坐了下去，“行了，菜都洗完了，你可别下去帮倒忙了，否则哥们还得担心待会儿要不要预约一下洗胃服务。”
　　赵卓洋，“……”
　　“来来来，我创好房间了，速度进来。”
　　张宁连上无线鼠标，试了试，搭话道，“江会长，你玩过这游戏吗？”
　　“嗯，玩过的。”
　　“嘿，你选个猫，挂顾言身上，用惩戒吃他跑车。”
　　顾言敲了敲右手边的桌面，“卓钰，听见了吗，选猫带惩戒。”
　　“知道了，顾哥。”
　　张宁，“……”
　　他们打的是灵活排位，最后位置分配，顾言走上路，赵卓洋中路，江倦打野，张宁赵卓钰甜蜜双人路。
　　一进游戏，兵线出了没一分钟，下路传来捷报，对面ad拿下双杀。
　　“张宁，你治疗呢？”
　　“不是，对面抢二，你走那么前干什么。”
　　他俩平时一个人玩，在自己位置上，也算不错，但可能应了数学公式，正正得负，碰在一起，就拉的不行。
　　与此同时，江倦凭借赵卓洋选了个前期强势的英雄，赶走对面打野，拿下了河道中立资源，顺便去上路，帮顾言抓死了对面上单，收获一个人头。
　　“哎，不是，这波线我一个人能推。”
　　江倦操控着男枪，一个技能收了残血的兵，“没事，两个人更快。”
　　接下来，她就像住在了上野区，对面打野上单轮着杀。
　　所有人，十里春风不如你（德莱厄斯）：“栽种，你马司了，这么针对你爹？”
　　十里春风：“法外剑姬？”
　　顾言一看这，乐了，键盘敲得噼里啪啦响，不顾丶一切（无双剑姬）：“就这，急了，羡慕？”
　　素质三连。
　　十里春风：“有本事别叫你男朋友来，我们单挑。”
　　张宁看到这，跟着打字拱火。
　　宁配吗，“确实，打野我们上单男朋友，不服你也找个对象。”
　　不知道是顾言太嚣张，还是张宁挑衅起了作用，对面组织三人越塔抓上，不过江倦反蹲到了，来了一波一换三。
　　顾言摘下耳机，偏过头看着那张清冷的脸蛋儿，“不是，最后一下，你是不是按S停手了。”
　　“没有，你看错了。”
　　江倦一边说一边放出峡谷先锋，人头，兵线，一塔，她全要。
　　“你摸着良心再说一遍。”
　　她没戴耳机，湖蓝色的眸子扫向男生，唇角微勾，清浅一笑，“没事儿，老公带你赢。”
　　顾言，“……”
　　说你胖，你还喘起来了。
　　最后对局毫无悬念，以男枪二十三杀结束。
　　张宁松开鼠标，拿起茶几上的可乐喝了一口，“顾言，谢谢你。”
　　“什么？”
　　“谢谢你找了一个这么厉害的男朋友，带我躺赢。”
　　“滚。”
　　“江姐姐，你玩的好厉害，自己号什么段位啊。”
　　江倦想了想，谦虚道，“上过钻石。”
　　顾言抓起手机看了一眼，半个小时都没到，迫不及待证明自己，“再来一把，换位置，我去打野，你去上单。”
　　她眉眼带着几分笑意，软声道，“好。”
　　两人位置互换，英雄还是上把的，一进游戏，巧了，又见春风哥。
　　这把更快，十五分钟，江倦六个头，对面就点了投降。
　　十里春风：“没有你男朋友，你啥也不是。”
　　他留下这么一句话，就退出了房间聊天频道。
　　赵卓钰看了一眼手机，抬头道，“元元姐说饭做好了，让我们下去。”
　　赵卓洋倒是利索，第一个起身离开房间。
　　张宁走到赵卓钰座位后面，拍了一下她的脑袋，“你辅助真菜。”
　　“你治疗就没给上过，还好意思说我？”
　　两人吵吵闹闹的也跟着走了。
　　江倦看着有些闷闷不乐的男生，明知故问道，“怎么了，下去吃饭啊。”
　　顾言一推电竞椅，站直身子，嘴硬道，“我平时不菜的，都乱杀。”
　　她笑了笑，“我知道。”
　　“下次我给你打辅助。”
　　“真的？”
　　“嗯，只辅助你。”




第239章 第二百三十八章 暧昧（加更）
　　吃过午饭，几人玩了一会儿狼人杀，江倦以前没玩过，熟悉了两把后，倒是有模有样的。
　　“江姐厉害啊，玩什么都是高手。”
　　赵卓钰瞥了一眼张宁，“怎么就叫上江姐了？”
　　张宁眯着眼睛，笑嘻嘻道，“可不是我江姐吗，江姐什么时候打游戏，知会我一声，我猫咪，吸完下路血，就跑来投奔你。”
　　顾言把手上的牌一扔，背靠着沙发，整个人塌了进去，懒洋洋道，“她没时间打游戏，别想了。”
　　“人好不容易放个假，时间都用来给你补习了，你不得表示表示。”
　　男生轻呵一声，不置可否，偏着头看向女生，眉眼带着几分散漫，“谢谢江姐。”
　　“咱们玩会儿别的吧。”赵卓钰玩游戏三分热度，一会儿下来，已经有些腻了。
　　赵卓洋把桌上散乱的牌整理到一起，提议道，“去玩会儿水？”
　　“好啊，对了，江姐姐你带泳衣了吗？”
　　江倦点了点头，“顾言昨天提醒我了。”
　　“那我们一起。”
　　赵卓钰这话说的自然，其实确实没什么，类似于一起去卫生间，是女生沟通感情的一种方法。
　　江倦犹豫了一下，于她而言，她并不想跟别人一起换衣服，但又觉得直接说出来，会落下对方的面子。
　　顾言直起身子，拍了拍赵卓钰的小脑袋，“跟你元元姐一起去吧，她脸皮薄，不好意思。”
　　他说完，又转过头看向江倦，“二楼电竞房旁边，有客房，你在那换就行。”
　　“可惜了，我还想饱饱眼福的。”赵卓钰也不在意，说完抱住汤元元的胳膊，“我们就在隔壁，江姐姐，换衣服记得锁好门。”
　　“君子也防？”张宁嚷嚷了一句。
　　“男人都是狗。”
　　“狗啃骨头，也不选没肉的。”
　　赵卓洋听得一个头两个大，“快上去吧，你俩真是三句话就要吵起来。”
　　几名女生上楼后，张宁用胳膊撞了一下顾言，“哥们给你当僚机，你倒是给点力啊。”
　　“我泳裤还在吧，先上去了。”
　　“他这会儿不说什么，只是朋友了。”
　　赵卓洋把纸牌装进盒里，顺口道，“你顾哥起了别的心思。”
　　...
　　张宁他家泳池设计的特别骚气，泳池用的是无框玻璃栏，搭配带灯的铝底槽，一到晚上，夜幕降临，水面泛着幽深的蓝光，好似星空坠下的宫殿一般。
　　顾言做完一套热身运动，没见人下来，忍不住又往客厅方向看了一眼。
　　张宁走过来拍了一下他的后背，调侃道，“望夫石啊。”
　　“望你大爷。”
　　他扔下这么一句话，就往水里一跃，游起了泳。
　　等他游了一圈，抹完脸，胳膊靠在泳池边，左右晃头的时候，几个女生终于下楼了。
　　江倦的泳装十分保守，整体深蓝色，上身只露出小半截白皙的藕臂，下面是条泳裙，长度也不短，挡住了膝盖以上的位置。
　　顾言，“……”
　　这比她上次穿的那条碎花连衣裙露的还少，所以，他到底在期待什么。
　　赵卓钰走的倒是快，几步站到泳池前，喊了一声，“大海啊，你全是水。”
　　张宁从泳池边站了起来，一唱一和道，“骏马啊，你四条腿。”
　　赵卓洋见他妹就要往水里跳，一把抓住她的胳膊，提了提，“做完热身运动，在下水。”
　　江倦走到顾言附近，居高临下望着他，“你看什么呢？”
　　“没什么，你怎么这么慢？”
　　“涂防晒。”她一边说一边活动身体，做起了热身运动。
　　顾言看着女生在他面前，左抻抻，右扭扭的样子，抿了抿唇，嗯，这泳衣还是有几分可取之处的。
　　他也没多看，不然待会儿江倦指不定问点什么，转身接着游了起来。
　　江倦做完热身后，也没下水，她坐在泳池边，把脚放进水里踩在台阶上，看着正在游泳的男生，也不知道是因为第一次观察别人游泳，还是变成女生导致审美有了些微的改变，她觉得这一幕还挺赏心悦目的。
　　尤其是顾言游到对面，从水里涌出，把头发捋到后面抹脸的时候，她莫名地偏过头去。
　　江倦正出神想着事情，突然感觉面颊一凉，头发被打湿黏在额头上，她伸手把发丝拨到一旁，转过头看向罪魁祸首，“很有意思？”
　　“是挺好玩的。”
　　顾言笑的没个正形，手肘支在边上，“怎么不下水，真不会游泳啊。”
　　她抿着唇，一语不发，好像对男生的行为感到不满。
　　他离得近了些，“生气了？”
　　泳池激起一大片水花，顾言从水里冒出头，看着面前那只小巧玲珑的脚丫，耳边传来女生的讥讽声，“好玩吗？”
　　他挑了挑眉，也没说话，一下子潜入水中，游到岸边台阶处，一把抓住这不听话的小脚，脚裸纤细，他一只手就可以握住。
　　顾言嘴里吐了口气泡，他瞧见那嫩白的脚趾不安地蜷曲了一下，也不等对方做出措施，狠狠一拉。
　　“噗通。”
　　另一边躺在气垫上的赵卓钰摘下遮阳镜，偏过头看了一眼，“江姐姐怎么一下子掉水里了。”
　　张宁没下水，站在上边视角开阔，他探头瞧了瞧，一耸肩，“她被海怪抓回去当压寨，压海夫人了。”
　　“洋哥！”
　　赵卓洋正坐在台阶边，跟汤元元交谈着什么，闻言抬起头，“怎么？”
　　“跟我上楼拿家伙去。”
　　他起身朝汤元元点了点头，“我先上去一趟，回来再说。”
　　“嗯。”
　　...
　　江倦反应还是快的，虽然没来得及挣开那只大手，不过被拖下水前，还是吸了一大口气。
　　她一进水，就看见男生仰着头，眉眼盛笑，一脸得意的表情。
　　江倦挣了挣腿，不过水里使不上劲，收效甚微，她有些恼怒，狠狠瞪了一眼男生。
　　这一幕，落在顾言眼里，就是女生鼓着脸颊，像一只受气的河豚，那湖蓝色的眸子一扫，别说威慑力了，软绵绵的样子，更像是撒娇。
　　他觉得好笑，又拉了一下江倦的脚，两人在水里胡闹了一会儿，身体接触越来越密切，最后都贴在一起了。
　　两人感受着彼此的温度，都愣了一下，顾言胸膛前，除了泳衣的触感，还伴随着那曾经体验过的弹性。
　　水面平静了一会儿，一对儿男女冒了出来，他们贴的很近，面颊不过一拳之隔，阳光落在两人身上，额前的发丝，都镀上一层温色，气氛一下，回到了那天下午的医务室。
　　既胶着，又暧昧。




第240章 第二百三十九章 不要闹了
　　江倦微仰着头看向男生，他底子极好，眉似墨染，鼻梁高挺，嘴唇比较薄，紧抿成线，看上去有些生硬，让人忍不住动手，牵起他的唇角。
　　顾言感到一只手覆在他的唇上，冰凉又柔软，她好似在抚摸，又像在临摹，沿着唇边的弧度，动作轻柔。
　　他微垂眼睑，被水打湿的头发，随着动作耸拉在额前，遮住那双晦暗不明的眸子，身体很热，不知道是他的呼吸，还是她的，混在一起，不分彼此。
　　男生薄唇动了一下，微微张开，灼热的气息打在女生手上，让她小拇指瑟缩了一下，停在那里。
　　那张冷白的脸蛋儿上，镶嵌着湖蓝色的宝石，此时泛着阳光的温度，透过胸腔，传入他的心脏。
　　他感觉好热，脸也是，唇也是，她真凉快啊，手也是，眼也是。
　　她的手会不会像冰淇淋一样凉，一样甜。
　　顾言脑海里突然闪过这样一个念头，他又张了张唇，松开咬在一起的牙齿，正要验证自己的想法，一股水流，冲在他的脸上。
　　“哈哈哈，八百里开外，一枪爆头。”张宁手里拿着个呲水枪，笑的没个正形。
　　他站在泳池边，离两人稍远，因为角度原因，张宁并不知道，自己这一枪，打断了什么。
　　江倦也从那股暧昧的气氛中缓过了神，她抿了抿唇，立刻收回手，同时往后退了一小步，看着一脸狼狈的男生，把头偏到一旁。
　　顾言抹了一把脸，把视线从女生身上移开，挪到张宁身上，心里火的不行，你这僚机，是撩火的撩吧。
　　“你给我等着，待会儿就让你理清什么叫父子关系。”
　　“卓洋，枪来！”
　　赵卓洋也没多说，把手里的枪直接往泳池一扔。
　　男生们打闹了起来，赵卓钰划着气垫飘到江倦身边，“你说他们幼不幼稚，三个人合起来都五十好几了，还能凑一堆过个六一。”
　　赵卓钰收回视线，看了过来，鹿眼带了几分疑惑，“江姐姐，你脸好红啊，太晒了吗？”
　　江倦，“……”
　　她莫名有几分心虚，点了点头，“可能吧，我比较怕紫外线。”
　　小女生性子活泼，听到这话，一把拉住她的手，朝着泳池边喊了一声，“元元姐，能去屋里拿杯冰水吗，江姐姐好像有点晒晕了，脸特别红。”
　　江倦眼角余光清楚看见顾言的动作僵了一下，她赶紧抓住赵卓钰的手，小声道，“没事，不用那么麻烦。”
　　“夏天还是要多注意下，我们先上去，在遮阳伞下休息一会儿。”
　　江倦跟赵卓钰两人往休息区的方向走去时，脑子里还在回想着刚才的事。
　　她真是疯了，竟然对顾言的嘴唇起了非分之想，还动上手了，这不是耍流氓吗。
　　...
　　下午的时间，过得特别快，他们玩完水，又回去打了会儿牌，电竞房的娱乐设施比较多，尤其是一款体感跳舞游戏，顾言被起哄跟着跳了一段。
　　嗯，“僵尸舞”的珍贵录像被江倦保存在手机里了。
　　江倦塌陷在沙发上，怀里塞了个抱枕，胳膊枕在上面，手指慢悠悠划着屏幕，整个人慵懒的像一只猫咪，似乎下一秒，歪着头就能睡去。
　　顾言把冰水放在茶几上，身子向后倒去，砸在沙发上，把坐在一旁的小猫咪震醒了。
　　她把视线从手机上挪开，瞥了一眼男生，声音清冷，“你要搞拆迁啊。”
　　他偏着头，眉眼盛着笑意，唇角微勾，洒出几分漫不经心，“怎么，听听我给的拆迁款？”
　　江倦没搭理他，又低下头看屏幕。
　　顾言这次倒不像之前，想这想那，扭扭捏捏，他又往边上靠了靠，“看什么呢，这么入迷。”
　　大概男人就是一种这样的生物，有些事，明明之前很不好意思，但又会像突然顿悟似的，一下子跳过很多步骤，平地起高楼，脸皮飙升到城墙厚。
　　“给你看看。”
　　她一边说一边把身子往这边凑了凑，她洗了澡，头发看起来软软的。
　　江倦用的那间房，以往都是顾言过来，晚上留宿的房间，里面的东西，大部分都是他从家里带过来的。
　　鼻翼间那股柠檬清香被薄荷味所取代，那是他常用的沐浴露。
　　顾言突然有些口渴，他又拿起冰水，拧开瓶盖喝了一口。
　　“怎么，有意思吗？”
　　“嗯。”
　　她在问视频的事，可他却没顾得上看。
　　江倦微挑眉头，“你真觉得有意思？”
　　他这才把视线挪到屏幕上，嗯，视频里，一个男生正对着电视跳舞，嗯，全是感情，没有技巧。
　　顾言，“……”
　　“给我。”
　　“不给。”
　　他其实对这种事儿不太在意，不过看她颇有兴趣，索性装出几分不满的样子。
　　“快删了。”顾言伸手去抢手机。
　　“不删。”
　　两人围绕着手机，展开了一场攻防战，抱枕摔在地上，左右晃了晃，动作却不如沙发上的男女。
　　江倦被抵到沙发最右侧，她额前的发丝有些凌乱，瑰色的唇瓣微启，呼吸不稳。
　　顾言一只手撑着沙发扶手，另一只手靠住沙发背，居高临下看着瑟缩在身下的女生。
　　她抬起胳膊，把手机抵在下巴处，手心攥得很紧。
　　他松开沙发背上的那只手，俯下身子，手离那张冷白的脸蛋儿越来越近，也不知是去拿手机，还是做什么。
　　汤元元想喝鲜榨果汁，赵卓洋陪她去了厨房，不远处，电视机前，张宁和赵卓钰两人随着音乐，正跳得起劲。
　　没有人注意这，灯光打在沙发上，被两人遮住，落下一片阴影。
　　“顾言。”
　　女生的声音少了往日的清冷，带了几分软糯。
　　“不要闹了，好吗。”
　　顾言手停在半空，距离她脸颊不过几厘米远。
　　他喉结滚动，伸出食指点了点手机，屏幕亮起，显示请输入开锁密码。
　　“呵。”
　　“原来上了锁啊。”
　　男生嗓音有些沙哑，每一个音节，都带上了温度。
　　顾言右腿支在沙发上，左手一使劲，撑着扶手站直了身子，他又拿起冰水，喝了一口。
　　江倦刚坐正，正理着稍显凌乱的头发，耳边传来男生的声音。
　　“江倦，你今天开心吗？”




第241章 第二百四十章 弟弟与妹妹
　　“你今天开心吗？”
　　江倦稍稍平复了一下呼吸，手从发间放了下来，认真思考了一会儿，点了点头，“还挺有趣的。”
　　“尤其是你跳的舞。”
　　顾言又坐回沙发，手里举着冰水放在唇边，偏过头斜睨女生，笑了笑，漫不经心道，“你也跳一个呗。”
　　“嗯，就当倦耳猫的粉丝福利了。”
　　她瞥了一眼男生，“等你粉丝牌满级再说。”
　　“圈钱是吧。”
　　两人有一搭没一搭的闲聊着，直到赵卓洋和汤元元端着盘子走回来。
　　“你们渴不渴呀，这是刚榨的果汁。”
　　赵卓钰松开体感手柄，小手一上一下扇着风降温，“元元姐，你真是我的超人。”
　　张宁也转过身，走到桌边拿起一杯西瓜汁，仰着头喝了起来。
　　“活过来了，这游戏真他妈费体力。”
　　顾言翘着个二郎腿，懒洋洋道，“有没有一种可能，是你...虚？”
　　“像你一样，半分钟蹦跶一下我也不累。”
　　江倦想着刚才视频里的男生，唇角掀起一抹弧度，没忍住笑了起来。
　　“几点了？”赵卓洋偏头看向汤元元。
　　“四点十二。”
　　赵卓钰舔了舔唇边的橙汁，“这么晚了，我有点饿了。”
　　“我下去做饭。”
　　“汤元，别忙乎了，晚上还得回学校，在外面吃吧。”顾言出声打断道。
　　“吃什么啊？”张宁走了几步，坐到电竞椅上。
　　顾言把腿放了下来，想了一会儿，“反正八点前回嘉远就行，还有时间，去江边坐船吃海鲜。”
　　“赞成！”
　　“顾哥，我的超人！”
　　这俩活宝第一时间附和。
　　赵卓洋耸了耸肩，“我没意见。”
　　“我也可以。”
　　众人视线落到江倦身上，她抿了抿唇，“我得打个电话问问。”
　　顾言点点头，“行，你们先下楼收拾一下，等江倦打完电话再走。”
　　几人陆陆续续离开房间，她见顾言也跟着站了起来，伸出手拉住他衣服的下摆。
　　男生步子一顿，回过头，觉得有些好笑，“我又不走，去关门。”
　　他带上门，又走了回来，点了点下巴，示意她说话。
　　“顾言，我六点要直播的。”
　　“嗯，我知道。”
　　他点点头，“不过凡事都讲一个有始有终，今天这么开心，你就给自己放一天假呗。”
　　顾言一边说一边躬下身子，半蹲在女生面前，仰着头，黑玉般的眸子映着灯光，“又是学习，又是直播，运动会刚结束，回去还得考试。”
　　“今天放松一下，不直播了，回去好好睡一觉。”
　　“嗯...行不行，江倦。”
　　江倦不知道该怎么形容她的心情，上一秒仿佛棉花一样轻飘飘地飞上云巅，下一秒又突然被地心引力拉了回去，坠向大海。
　　一上一下，就像她的心脏一般，跳个不停。
　　她嘴唇动了动，半天才小声道，“嗯。”
　　男生像是得到了什么奖励似的，墨眉轻展，唇角微勾，他轻笑一声，撑着膝盖站了起来。
　　“那行，下去吧，他们还等着呢。”
　　江倦跟在他身后走出电竞房，她看着男生的背影，有些懊恼。
　　被拿捏了。
　　...
　　说是江边，其实就是叫法问题，B市是一座临海城市，他们去的自然是海边码头。
　　到了目的地，江倦看了一眼周围环境，顾言说在船上吃海鲜，倒是真的，因为餐厅开在了停靠码头的一艘船上。
　　赵卓洋转过身问道，“这得预定位置吧。”
　　顾言双手插兜，漫不经心点了点头，“嗯，我昨天订了位置的。”
　　“呦，还以为你是心血来潮，原来是蓄谋已久啊。”张宁用胳膊撞了一下他，打趣道。
　　“话这么多，吃不吃吧。”
　　赵卓钰在一边拍照拍的勤快，又调了自拍模式，拉住汤元元，朝江倦招呼道，“江姐姐，过来一起拍张照啊。”
　　这种小要求，江倦乐得答应，男生在一旁聊天，女生在那边拍照，还挺和谐的。
　　几人上了船，顾言订的位置在船舱外，是透明包厢，餐桌座椅外是圆顶帐篷似的玻璃，合上门，隔音效果良好，里面还通了冷气，傍晚阳光不是很毒，可以一边欣赏海边的风景，吹着晚风，享用美食。
　　顾言从张宁手中接过菜品本，又问了一遍，“你们还有什么想吃的吗？”
　　江倦对海鲜谈不上喜欢讨厌，也就没说话。
　　赵卓钰放下手机，想了想，“有小龙虾吗？”
　　服务员站在一旁点了点头，“有的，客人。”
　　“那先来六斤吧。”
　　考虑点了别的东西，顾言也就没多要。
　　“酒水需要吗，先生。”
　　“晚上还要回学校，你说呢，顾言。”江倦偏过头，看向身边的男生。
　　“不用了，拿两瓶椰汁，和两瓶大开胃吧。”
　　他说完朝女生笑了笑，“其实晚上喝点酒，睡觉香。”
　　“你喝红酒，我不介意。”
　　张宁跟着笑道，“可以啊，小龙虾配红酒，就是要与众不同。”
　　上菜速度还不错，几人吃吃聊聊，看看风景，还挺惬意。
　　顾言把生蚝壳扔到一边，头凑到女生耳边，小声问道，“你怎么请的假。”
　　“说是跟朋友吃饭。”
　　“你可以拍点照片，发到你的主播吧里，也算是云直播了。”
　　江倦想了想，把筷子放下，擦了下手，对着一桌的海鲜拍了个照，低头编辑文案。
　　顾言觉得有意思，也拿出手机，点进倦耳猫主播吧，刷新了一下，嚯，新鲜的。
　　倦耳猫：“今天跟朋友小聚了一下，嗯，旁边那一堆垃圾的制造者是我弟弟。附图，附图。”
　　照片没露脸，只是拍了桌上的海鲜，还有一个男生的胳膊，和生蚝，扇贝的壳。
　　他挑了挑眉，“占我便宜是吧。”
　　江倦听到男生这句话，不知为何，脑海里闪过她摸着他嘴唇的画面，手上依稀还有那柔软的触感。
　　她似是掩饰一般，拿起桌边的杯子，喝了一口椰汁。
　　顾言见她不回话，想了想，靠着椅背，单手打字。
　　江倦放下杯子，眼角余光瞥向扔在一旁的手机，刚发的帖子，有了回复。
　　她拿起来一看，屏幕上，是熟悉的ID。
　　一楼布顾鸟：“巧了，现在跟我妹妹在一起。附图。”
　　照片不清晰，应该是在光线不好的屋里拍的，女生侧颜被半长的锁骨发遮住，只能隐隐看出面部轮廓，和唇形优美的嘴唇。




第242章 第二百四十一章 酬劳（加更）
　　江倦偏过头看向男生，“毕业后，你是打算从事新闻工作吗？”
　　顾言听出她话里的讥讽，晃了晃杯子，红色的山楂汁被他喝出了红酒的味道，“嘿，那我得天天追着大主播，曝她的料。”
　　她收回视线，手指落在屏幕上，敲打了一会儿。
　　他凑过去看，一下乐了，“王婆卖瓜是吧。”
　　倦耳猫回复布顾鸟：“虽然看不清脸，但是从轮廓不难猜出是个大美女。”
　　顾言也拿起手机，布顾鸟回复倦耳猫：“令弟虽然只露了一节胳膊，不过，我已经想象出他玉树临风，风流倜傥的模样了。”
　　江倦，“……”
　　你这彩虹屁就离谱。
　　张宁喝了一口山楂汁，放下杯子，“他俩嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　赵卓钰夹了一筷子牛蛙放进他的餐盘，“消停吃你的东西。”
　　小龙虾上的比较晚，考虑到江倦的口味，除了麻辣口味外，顾言还点了一斤蒜香的。
　　“这小龙虾还是吃麻辣的爽。”
　　顾言戴上手套，三下五除二剥去虾壳，把虾尾肉塞进嘴里，一看旁边的人，还带着手套，跟小龙虾大眼瞪小眼呢。
　　“你没吃过小龙虾？”
　　“没有。”
　　“那你会剥虾壳吗？”
　　江倦瞥了他一眼，视线里满是这种小事，还用学的意味。
　　她抓起一只小龙虾，先费事的去头，再把壳往两边扣，半天才取出一只“完整”的虾尾肉。
　　“行了，行了，看你剥小龙虾，看的我头疼，哥教你，学着点。”
　　他捏了捏虾的腹部，按住一个地方，往头一戳，再用力一拉，一个完整的虾尾肉便被剥了出来。
　　“学会了吗？”
　　不是，演默剧呢，没配音，没讲解，她学什么？
　　顾言又笑了笑，索性把女生面前那盘蒜香味的小龙虾拿了过来，“多看几遍啊，看到会为止。”
　　赵卓洋那边，就两级反转了，汤元元平时喜欢烹饪，对这种食材的处理，可以说是烂熟于心，见男生剥的慢，索性一挥手，把两人的全包了，餐盘上，都堆起了一座小山。
　　嗯，至于张宁赵卓钰，两人好像在比赛，谁先吃完。
　　芸芸众人，哪怕是三对儿人，都各有不同，酸甜苦辣，唯有自知。
　　“诺，吃吧。”顾言把碟子往女生那一推，说是教学，他却一直把小龙虾剥完才停手。
　　江倦抓起虾尾肉，塞进嘴里，嗯，满嘴蒜香，吃不出来小龙虾的鲜美。
　　“好吃吗？”
　　她手顿了一下，又往嘴里塞了一只虾尾，“好吃。”
　　顾言得到答案，满意点点头，开始剥自己面前那盘。
　　他还没剥几个，一双戴着手套的小手，便抢走了盘子。
　　江倦抓起一只小龙虾，抿了抿唇，按着刚才男生的手法，干净利落剥出虾肉。
　　她远山一般的黛眉，微微一蹙，转过头，语气轻松，“挺简单的。”
　　顾言拍了拍手，捧场道，“我愿称你为旗木卡卡倦。”
　　什么乱七八糟的，江倦虽然听不太懂，但是并不妨碍她手上的动作。
　　“你等着吧。”
　　他就坐在一边，看着女生用那双平时弹吉他，握钢笔的手，给他剥虾。
　　顾言笑了笑，拿起一只虾尾肉，塞进嘴里，麻辣鲜香，“江会长快点啊，孩子快饿死了。”
　　她懒得搭理他，只是稍稍加快动作。
　　江倦做什么事，一旦沉下心，就很容易忽略外界，所以，当一只虾尾肉放在她唇边时，她只是下意识张嘴，直到蒜香味充斥口腔，她才偏过头看了一眼身边的人。
　　顾言抬着胳膊，手还在女生脸颊旁，他挑了挑眉，“剥你的。”
　　她嚼了嚼嘴里的龙虾肉，咽了下去，转回头，接着手上的动作。
　　过了一会儿，那只手又伸了过来，江倦瞥了一眼男生，他也不说话，只是朝她点了点下巴。
　　她又张开嘴，心安理得地吃了，这也算是一种酬劳，不是吗。
　　也不知吃到第几只了，江倦突然抿了抿唇，手上动作一停，然后张开嘴，缓缓吸着气。
　　耳边传来男生诡计得逞的笑声，她摘下一只手套，拿起椰汁喝了一口，舌尖还是有点麻麻的。
　　“你无不无聊。”
　　“哈哈哈。”
　　顾言听到女生这带着点抱怨的话，非但没有收敛，反而笑的更大声了。
　　...
　　几人吃完饭，坐车回嘉远，到学校的时候，已经七点多，距离门禁不到半个小时了。
　　江倦走了一会儿，突然停下脚步，黛眉微蹙，嘴抿得紧紧的。
　　赵卓钰就在她边上，见状也停了下来，问道，“江姐姐，怎么了？”
　　“没什么，车坐久了，腿有点麻。”
　　顾言回过头，看了一眼，“卓钰，张宁刚才说你晚上吃那么多，迟早膨胀成气球。”
　　“我艹，别造谣啊，我没说。”
　　“张宁，你别跑，没说你跑什么？！”
　　他等赵卓钰离开后，落下速度，站到江倦身边，“怎么了？”
　　她手按在肚子上，“胃有点疼，可能是晚上吃多了。”
　　“去药店开点药？”
　　“不用，老毛病了，家里有药。”
　　顾言似是想到了什么，语气有些紧张，“你以前，就是身体有变化的时候，是不是也总是这疼那痒的，不会是...”
　　江倦瞥了他一眼，“你能不能别乌鸦嘴。”
　　“反正有什么事，第一时间给我打电话。”
　　“嗯。“
　　因为最近贴吧上两人的热度实在太高，他们就没一起回嘉远，三男三女，错开进的校门。
　　江倦回到家，小腹处仍一阵一阵的传来阵痛，她想起男生的话，抿了抿唇。
　　她已经习惯了新的生活，对未来也有了几分期许，真有些害怕，这时候给她开个玩笑，打破这来之不易的平静。
　　江倦清洗好身体，换上衣服，就着温水吃了药，她坐在床上，拿起手机看了一眼时间，20：23。
　　要不要看会儿书，或者开一会儿直播。
　　她正想着这些事，手机响起铃声，低头一看，A顾言邀请你加入语音通话。
　　“喂。”
　　耳边传来一阵窸窣，接着是熟悉的男声，“嗯，在干嘛。”
　　“在床上坐着。”
　　“吃药了吗？”
　　“吃了。”
　　“那就去睡觉吧。”
　　江倦倒在床上，一只手拿着耳机，另一只手抓住独守空房一天的兔子小姐。
　　“这么早，睡不着。”
　　“呵。”顾言轻笑了一声。
　　“那就陪我聊聊天吧。”




第243章 第二百四十二章 顾医生
　　顾言的声音忽远忽近，偶尔还会传来阵阵窸窣。
　　江倦侧翻下身子，把兔子小姐凑到脸边，好奇道，“你在做什么？”
　　“嗯？”
　　“等会儿，我找个耳机。”
　　她等了半分钟左右，男生接着道，“刚才洗完澡，在擦头，现在，准备看会儿书。”
　　“你让我睡觉，自己看书是吧。”
　　“这不聆听老师的教诲吗，我要偷偷学习，然后卷死所有人。”
　　江倦松开兔子小姐，站起身来，朝书桌走去，“还早，我也要去看会儿书。”
　　“江倦。”顾言稍稍提高了音量。
　　“对自己好点。”
　　她步子一顿，转身走向窗边，夜色如墨，驶过的航机，似流星般划破夜幕，湖蓝色的眸子映着灯火，忽明忽暗。
　　“顾言。”
　　“嗯。”
　　“顾言。”
　　“我在。”男生又应了一声。
　　心脏似被盐水浸泡，翻出酸涩，江倦不清楚为什么，她一下子变得多愁善感。
　　“我能停下来，休息一会儿吗。”
　　女生喃喃道，似在询问，又像是说给自己听。
　　“没有什么可不可以，江倦。”
　　“累了，就要睡觉。”
　　夜空中的“流星”闪了一下，似回应少女，这微不足道的愿望。
　　...
　　早上睡醒，江倦感觉糟糕透了，四肢像是灌了铅，头昏昏沉沉的，手脚冰凉，没有温度。
　　她强撑着起床，走进卫生间，看着镜中那张毫无血色的脸，实在没什么好心情。
　　联想之前，身体出现变化前的征兆，她有些心烦，不会让那个乌鸦嘴说中了吧。
　　江倦没去晨跑，热了一杯牛奶，冲了点麦片，她打开美柚，确定自己生理期还有一个星期，便锁上屏，去卧室收拾了一下，顺便记录了身体数据，有备无患。
　　出门前，她换好鞋，站在玄关处，一双黛眉微微拧着，似在犹豫什么，最后还是拿出手机。
　　“我还是有点不舒服。”
　　A顾言正在输入中。
　　A顾言，“胃还疼？”
　　“嗯，脑子也有点沉，身体没什么力气。”
　　A顾言：“请个假，去校医室看看。”
　　江倦锁好门，手指落在屏幕上，似有了点温度，“没那么严重，我上完课，要是还没好转，就去找校医看看。”
　　A顾言：“吃饭了吗，我给你带点？”
　　“吃了。”
　　“有什么事，我再联系你。”
　　A顾言：“好。”
　　有时候，语言真的会传递力量，她没有像以往那样，咬着牙强撑过去，他也没做什么，只是听她说话，温度却好像从屏幕的另一侧，传递到她身上，暖暖的，驱散了些许寒意。
　　有时候，江倦想要的其实没有很多，一句话，一个眼神，可这些，家庭从来没有给过她。
　　...
　　“你最近是不是吃偏寒性的食物了。”
　　女校医给江倦检查完，第一句话，就是这个。
　　江倦听出了话外之音，点了点头，“昨天吃了海鲜。”
　　她顿了一下，接着道，“还喝了许多冰的，下水游了泳。”
　　校医的脸一下沉了下来，许是火气没忍住，她拍了拍桌子，“生理期快来了，你这么不小心，真不怕落下痛经的毛病？！”
　　她似是意识到自己语气太冲，稍稍平缓了一下，眉仍拧在一起，“女生平时就要多注意一些，不比男生，天天活蹦乱跳，吃喝不忌，痛经痛起来，止痛药都管不住。”
　　“我以后会多注意的。”
　　“不过，医生，生理期时间不是固定的吗，我记得还有一个星期才到，就没太注意。”江倦问出自己的疑惑。
　　“一般多来几次，就能摸出规律，像你这样提前一个星期的，确实比较少见。”
　　她不说话了，多来几次才能摸出规律，她只来了一次，就定下了时间，确实有些大意。
　　作为女生，江倦还是有许多路要走。
　　...
　　“顾言，下去打会儿球？”张宁换好球服，拍了一下坐在椅子上，盯着手机的男生。
　　顾言挥了挥手，“今儿不去了。”
　　“行吧，洋哥打吗？”
　　“嗯，等我换下衣服。”赵卓洋应了一声。
　　等两人离开寝室，顾言起身关上门，点开小矫情的聊天界面，拨过去一通语音电话。
　　“喂。”
　　女生的声音少了几分往日的清冷，有些蔫蔫的，没什么精神的样子。
　　“怎么，校医怎么说？”
　　对面沉默了一会儿，才开口道。
　　“说是有些胃病，开了些药，让我多注意休息。”
　　“快六点了，我要准备开播，就先不说了。”
　　他切出微信，点开浏览器，一边搜索胃病注意事项，一边回道，“好，明早起来胃还难受，跟我说一下，我帮你带点热的早饭。”
　　“嗯。”
　　江倦挂断语音，看着屏幕A顾言的名字，伸手点了点他的头像。
　　她倒不是因为出于不好意思隐瞒实情，而是想起游泳，吃海鲜，都是男生提议的，她担心说出来，会让顾言自责。
　　江倦可是清楚的很，那人有点大男子主义，出了什么事，都喜欢往身上揽。
　　...
　　“猫猫今天状态不太好啊。”
　　“主播不是峡谷一千分吗，怎么在打白金？”
　　“呵呵，是不是昨晚出去见大哥，没注意，玩的太过火了？”
　　望川被房管是茶茶呀在本直播间禁言二十四小时。
　　茶茶：“猫宝，是不是身体不舒服。”
　　江倦趁着回城的时候，握着倒满热水的马克杯，“嗯，胃有点疼。”
　　溪：“弟弟应该跟你在一个城市吧，把他叫过来，照顾你一下啊。”
　　她转了一圈杯子，瞥了一眼贵宾席上，布顾鸟的名字，“他还在上学，住宿制，平时出不来的。”
　　叫我睡不醒：“弟弟联系方式私聊一下，谢谢。”
　　“只要姐姐够努力，男朋友还在读高中！”
　　最后江倦又打了两把游戏，也没唱歌，和水友玩了会儿你画我猜，九点半就下播了，她可不敢在熬夜了。
　　等她洗完澡，从浴室出来，第一时间就插上吹风机，吹头发，怕着凉。
　　江倦一边吹头一边拿起床上的手机，看了一眼。
　　就洗澡的功夫，顾同学就对她进行了狂轰滥炸，看着微信上，那一张张胃病注意事项的截图，她有些哭笑不得。
　　A顾言，“胃病要注意休息，不能熬夜，多喝点粥，明早我给你带粥吧，甜的，还是咸的？”
　　江倦把吹风机一关，按住语音，清甜软糯的嗓音从喉间发出。
　　“辛苦了，顾医生。”




第244章 第二百四十三章 出诊费
　　江倦醒来的时候，卧室静悄悄的，窗帘透不过一丝光亮，显然还没到太阳上班的时间。
　　胸前那对儿新朋友，好像闹了脾气，气鼓鼓的，有些胀痛。
　　小腹有种下坠感，那儿好像变成了水龙头，总感觉有液体在往外流。
　　跟上次亲戚来访时感受很不一样，生理期吃寒下水，真是老寿星吃砒霜，活的不耐烦了。
　　江倦拿起床头柜上的手机，刺眼的亮光让她有些不适，4：03，时间还早。
　　她把枕头靠在床头，让自己坐正身子，然后拉开了被子，看了一眼睡裤，和床单，那双瑰色的唇抿了抿，侧漏了。
　　江倦嗅着空气里那股铁锈味，心里直犯恶心，她穿上拖鞋，从床头柜抽屉拿出卫生巾，走到卫生间换了新的。
　　忙忙碌碌半天，她终于把床单被套收拾完了，内裤她本身打算直接扔了，想了想，还是洗一下吧，听着耳边的水流声，江倦心里就像突然开了个洞，滴答滴答，所有委屈一圈又一圈，打了个旋，涌了出去。
　　小小一个人，站在卫生间的镜子前，灯光打在女生身上，脸色苍白的厉害，充满委屈，无助。
　　...
　　顾言拧了拧眉，抓起一旁喋喋不休的手机，半睁着眼睛，看向屏幕。
　　微信有未读消息。
　　他来了几分精神，点了进去。
　　小矫情，“顾言。”
　　小矫情：“疼。”
　　江倦什么时候发过这样的消息，隔着屏幕，都挡不住那股委屈劲。
　　顾言一下坐正身子，刚掀开被子，看了一眼周围还在熟睡的两人，他动作又慢了下来，踩着梯子下去换好鞋，拎着手机走进了浴室。
　　他一边挤牙膏一边单手打字，“ 疼，胃吗？”
　　直到顾言刷完牙，手机那头仍没有给出回复。
　　...
　　江倦发完消息，关上热水，床单就扔在滚筒里，也懒得收拾了，她现在什么都不想做，只想躺在床上，好好睡一觉。
　　因为小腹的坠胀感和腰酸，她这一觉睡得并不踏实，半梦半醒的，头疼又不愿意睁眼。
　　直到卧室传来门铃声，江倦才撑着胳膊支起身子，她拿起手机看了一眼，5：07。
　　穿好鞋，从衣帽间随便拿了一件外套罩在身上，她便拖着酸疼的身子，离开卧室去开门。
　　“谁？”
　　“是我，顾言。”
　　意料之中的答案，江倦推开了房门，男生站在门口，他似是没来得及收拾自己，头发因为睡觉翘得乱七八糟的，手上还拎着一个塑料袋，里面装着几个透明的保温盒，是两碗粥，和一些早点。
　　顾言拎起袋子朝她晃了晃，“社区送温暖来了。”
　　江倦唇角动了动，想牵出一丝弧度，可能是没什么精神和力气的原因，看上去皮笑肉不笑的。
　　“你笑的这么渗人干什么。”
　　“……”
　　她伸手要接塑料袋，声音有气无力，“你可以选择不看。”
　　他笑了笑，把手收了回去，“干嘛啊，我也没吃早饭，别杵这当门神了，让我进去。”
　　顾言把塑料袋放在地上，打开一旁的鞋柜，刚拿上客人用的拖鞋，还没来得及换，就被耳边传来的女声打断了。
　　“等会儿，你别穿那个。”
　　“嗯？”
　　江倦弯腰从另一侧拿出一双男士拖鞋扔在地上，“你穿这个。”
　　“这俩有什么区别吗？”
　　她拎起袋子往餐桌方向走，声音飘了过来，“上次不是你说，让我给你准备一双专门的拖鞋吗。”
　　什么时候的事，他都给忘了。
　　两人坐在餐桌前，江倦正用塑料勺，对着粥左挖一下，右搅一下，半天没喝一口。
　　顾言看她这样，把还没动的皮蛋瘦肉粥推了过去，“甜的喝不惯，喝咸的？”
　　“甜的挺好的。”
　　“多少垫垫，胃里空，疼得更厉害。”
　　“没什么胃口。”江倦说到这，停下来手上的动作，抬头看向男生。
　　“我不是胃疼。”
　　“是生理期来了。”
　　顾言庆幸自己没有喝粥，他怔愣了一瞬，下意识开口道，“生理期指的是那个生理期吗？”
　　她懒得回答这弱智问题，舀起一勺粥，放进嘴里。
　　他见女生不作声，也清楚了，然后，又想起他昨天带着江倦做的事情。
　　女生生理期不能碰凉的，这种基本常识他还是有的。
　　“操。”
　　顾言低声骂了一句，接着道，“我的，你亲戚来了，还带你疯。”
　　江倦放下勺子，撒了一个小谎，“也不怪你，我之前没来过，时间谁也不知道。”
　　顾言也没在追问下去，毕竟，这种事，对女生来说，是很隐私的问题。
　　“那什么，你有什么需要的，可以跟我说。”
　　“帮我烧一壶热水？”
　　她抿了抿唇，“其实那个还挺有用的，捂着杯子手暖和。”
　　顾言，“……”
　　走他的路，让他无路可走。
　　江倦又喝了两口牛奶燕麦粥，胃里难受，也就不勉强自己了。
　　“其实还好，没那么严重，就是有点疼，我今天请个假，在家睡一觉就好了。”
　　他清楚江倦是个什么样的人，能让她请假，那可不是什么一点难受。
　　“往好的想，起码这次不是身体出了什么别的变化，不是吗。”女生笑了笑，故作轻松道。
　　“快吃吧，我饱了，走之前帮我烧壶热水，谢谢。”
　　她当然可以自己烧水，不过，让顾言帮忙，可以让他有种参与感，减轻心里的愧疚。
　　江倦扔下这句话，转身走进卧室，把外套扔在电竞椅上，掀开被子躺了进去。
　　过了十几分钟的样子，外边传来敲门声，她现在真的一下都不想动，右侧着身子，被子盖住小半截莹润的下巴，瓮声瓮气道，“门没上锁，你直接进来吧。”
　　顾言一推开门，就望见床上躺着的一对儿“母女”，嗯，这俩眼睛一样大，是亲生的了。
　　他走到床边，磨蹭了一会儿，开口道，“江倦，水烧开了，我待会儿给你倒一杯，还有，刚才我查手机，女生生理期来了要注意...”
　　“差不多这些，等会儿微信上，你可以问问汤元和卓钰，也别不好意思，她们都是你的前辈。”
　　顾言说完，把手往前一伸，摊开掌心。
　　江倦把被子往下拉了拉，唇瓣嫣红，嗓音清冷，“你这是要出诊费吗？”
　　“嗯。”
　　“出诊费是什么？”
　　“你家钥匙。”




第245章 第二百四十四章 娇气
　　顾言推开寝室门，恰巧张宁从卫生间走了出来，他看了一眼从外面回来的男生，打了个哈欠，抓了抓肩膀，“大早上的，跑哪撒野去了？”
　　食指上转着的钥匙扣一停，顾言靠着门框偏头想了想，“出诊。”
　　张宁，“？？？”
　　...
　　江倦迷迷糊糊睡到十点多才醒，下腹仍有下坠感，她掀开被子看了一眼，松了口气，撑着身子去卫生间换了新的小天使。
　　盥洗池上放着平时清洗贴身衣物的水盆，热水已经凉透了，里面沉着早上换下来的内裤。
　　顾言早上用没用卫生间，他有没有往盆里看？
　　江倦脑海里涌出这个念头，她又瞥了一眼水盆，抿了抿唇，把水倒净，找了个垃圾袋，眼不见心不烦。
　　脑子昏沉沉的，胸部和小腹又难受，请了假，也不知道做什么。
　　她打开电视，随便搜了一个电影，去卧室取了毯子，顺便把兔子小姐也带了过来，握着重新倒满热水的马克杯，看了起来。
　　于是，当顾同学大包小裹开门走进来的时候，便看见江会长披着毛毯，头枕在沙发扶手上，怀里还抱着兔子玩偶，她瑰色的唇微张着，肌肤泛着光泽，一绺发丝从耳垂侧落下，蜿蜒至半开的睡衣领口。
　　这绝对不是一副多么旖旎风光的景色，但男生就楞在那，看了许久。
　　他回过神来，偏过头，换好室内鞋，轻拿轻放，把塑料袋放在餐桌上，蹑手蹑脚走到茶几前，把马克杯拿了起来。
　　也不知道这人是不是属猫的，这点动静，都能被吵醒。
　　江倦湖蓝色的眸子盈满水光，微扬着下巴，嗓音沙哑，软软道，“你来了。”
　　“嗯，刚下课，去食堂给你带了饭。”
　　她目光渐渐清醒，拉了一下睡衣领口，坐正了身子。
　　“那一大袋子是什么？”
　　顾言顺着她手指望了过去，耸了耸肩，“旺仔大礼包。”
　　他端着杯子走到餐桌前，打开塑料袋翻了一下，拿出一袋红色包装的袋子，撕开后，抽了一条冲剂。
　　她觉得有些好笑，“红糖水？”
　　“红糖姜茶，差不多吧？”
　　顾言冲好一杯，放到茶几上，努了努嘴，“来，尝尝我的手艺。”
　　“这又不是你做的。”
　　“想我做啊，也行，得加钱。”他食指和大拇指抿在一起搓了搓。
　　江倦拿起杯子，轻吹一下，抿了抿，也不知道是不是心理作用，胃里暖暖的，舒服了一些。
　　顾言又走了回去，搭话道，“对了，我去校医室开了布洛芬，你实在扛不住，就来一粒。”
　　“家里有。”
　　“啊？”
　　他又把药翻来覆去看了一遍，一挑眉，“没事，保质期还有一年多，留着以后吃。”
　　她抿了抿唇，“别咒我啊，又不是次次都疼。”
　　“你这不第一次来吗，谁能确保下次没事。”
　　江倦不说话了，还真是应了那句话，一句谎言需要一百句谎言来圆。
　　午饭是一根玉米，和胡萝卜炒肉，按顾医生的话来说，活血化瘀，嗯，活不活血她不清楚，反正挺活牙。
　　顾言临走前，看了一眼坐在沙发上的女生，“困了就去卧室睡，沙发上舒服，还是怎么的。”
　　“知道了，顾医生。”
　　“我晚上再来。”
　　啪嗒，门被关上。
　　江倦转过身子，又扭回头，用筷子夹起一片胡萝卜，朝兔子小姐点了点，“吃一口？”
　　她笑了笑，“真傻。”
　　也不知这句是在说她，还是他。
　　...
　　最后一节课是兴趣班，顾言报的架子鼓，上完课，他收拾了一下，急匆匆的往门口走。
　　胡俊杰喊了一声，“顾言，等会儿，一起回去。”
　　“我不回寝室，你跟张宁一起吧。”男生的声音远远传来。
　　他抓了抓头，走到张宁身边，纳闷道，“明天考试，他最近不是天天复习吗，这大晚上的，又跑哪去？”
　　张宁听着这似曾相识的问题，点了点头，“出诊。”
　　胡俊杰，“？？？”
　　...
　　江倦下午的时候觉得好多了，她还坐在床上，看了会儿书，谁知道，到了四点多的时候，猝不及防的，小腹突然传来剧痛。
　　很难形容那种感觉，她疼的说不出话来，像被猛踹，还有一种呕吐的冲动。
　　江倦都不记得自己是怎么打开的药箱了，她就着红糖姜茶吃了一粒布洛芬，哆哆嗦嗦的，弓着身子蜷缩在了沙发上。
　　顾言拎着餐盒袋打开门，落地窗前垂下帘布，卧室门半掩着，客厅光线昏暗，看不太清。
　　他没想太多，以为江倦在睡觉，揣好钥匙，换上鞋，顺手开了灯，一搭眼，女生侧躺在沙发上，脚上还穿着拖鞋。
　　顾言心里火一下子窜了起来，这人不是从他走，一下午都耗在沙发上了吧。
　　他快步走到沙发前，把袋子放茶几上一放，弯着腰推了推她，“江倦，江倦，起来，去床上睡。”
　　江倦半睁着眼睛，小腹处胀痛感仍在，她看了一眼男生，表情带着些许迷茫。
　　“别躺着了，起来，去床上。”
　　她抿了抿唇，半天张开嘴，“你凶我干什么？”
　　这突如其来的一句话，让顾言楞了一下，手停在半空，一动不动。
　　他半蹲着身子，与那双湖蓝色的眸子对视，“不是，我没凶你。”
　　他不开口还好，这么一安慰，江倦心里的委屈，如浪潮一般，一波又一波涌了上来。
　　“我肚子疼，吃了药，还是疼。”
　　她话里带着点鼻音，这下男生是彻底慌神了。
　　“不疼，不疼，来，我先给你抱床上去。”
　　江倦听着这哄小孩似的话，撇了撇嘴，也没说话，任由他抱着自己走进卧室。
　　她被放到床上，盖好被子，顾言又去端了杯姜茶走了回来。
　　江倦喝了小半杯，脸上看起来有了些气色，又躺了下去。
　　“还疼吗？”
　　她也觉得自己有点矫情，和乱发脾气，可不知怎的，见到那张熟悉的脸，就是收不住藏着的委屈。
　　“疼，还觉得凉。”
　　顾言坐在床边，想起了中午在手机上看着的帖子，犹豫了一会儿，搓了搓手，把被子掀开一角，大手隔着睡衣贴在她的小腹上，顺时针揉了揉。
　　“暖和吗？”
　　江倦白皙盈润的耳垂，染上几分瑰色，刘海遮住眸子，看不清神色。
　　“嗯。”




第246章 第二百四十五章 收留一下
　　“顾言，顾言...”
　　“嗯？”
　　顾言低头望向女生，白云染霞，眸光似水，唯有一张唇儿，泛着晶莹。
　　她是不是涂了唇膏？
　　江倦见男生神游天外的模样，又复述了一遍刚才的话，“我好多了，你可以停下了。”
　　“抱歉。”他赶忙把手抽了出来，半握成拳。
　　“我带了粥，还是热的，要不要喝点？”
　　她抿了抿唇，把被子往上拉了拉，遮住半边下巴，“我不想下去。”
　　他听出了话外之音，语气不太确定，“我帮你拿过来？”
　　“好。”
　　顾言合上门，站在那儿，手抵住下巴，食指中指放在唇上，皱着眉想事情。
　　江倦，刚才是不是在撒娇。
　　他心里冒出这个想法，还没等想明白，嗅着鼻翼下方传来的柠檬清香，顾言视线瞥了下去。
　　他猛的一甩手，把胳膊抬了起来，妈的，整得像变态一样，还闻起来了。
　　…
　　江倦看门合上，侧翻过身子，兔子小姐正用那双滴溜溜的大眼睛看着她。
　　“别偷看。”
　　她拽着兔子小姐的耳朵，把它转了过去，接着，又平躺在枕头上，盯着天花板愣了一会儿神，支着胳膊坐了起来，掀开被子，手放在小腹上。
　　“江倦，小菜你吃不吃啊？”
　　顾言推开门，挑了挑眉，“你坐起来干什么。”
　　江倦已经把被子重新盖好，面不改色道，“不是要吃饭吗？”
　　男生没有多想，端着粥走到床边，“你自己能喝吗？”
　　她从被子下伸出两只小手，对着他晃了晃，“我只是小腹疼，四肢健全。”
　　你刚才不想下床的时候，可不是这么说的。
　　江倦接过粥，放到床头柜上，“你晚饭吃了吗？”
　　“没，外面餐桌上呢。”
　　“你先去吃饭吧。”她说到这，顿了一下，接着道。
　　“病号一个就够了，你还得照顾我。”
　　...
　　顾言把钥匙放在床上，看了一眼女生，“那我走了？”
　　“嗯。”江倦应了一声，没什么太大反应。
　　他迈开长腿，一步三回头，“有什么事给我打电话啊。”
　　“知道了。”
　　男生握住门把手，又停了下来，“明天实在难受，就再请一天假吧。”
　　她把脸颊转向他，“放心好了，顾医生，我会量力而为的。”
　　“明天考试，你回去也早点休息吧，嗯，要是成绩不过关，我会视情况...你懂吧。”
　　顾言，“……”
　　你这软弱了一天，鳄鱼的眼泪是吧。
　　“行行行，走了。”
　　卧室门被关上，隔了一会儿，外面传来砰的一声。
　　江倦躺在床上，盯着天花板看了一会儿，然后侧过身，把兔子小姐抓了过来，凑到脸颊旁，轻声呢喃，“他走了，只剩你了。”
　　...
　　顾言是卡着点回的寝室，张宁正靠着枕头打游戏，见他回来，招呼道，“呦，我们顾医生回来了。”
　　赵卓洋正在复习，闻言拿起一旁的手机看了一眼时间，20：19。
　　“还有十分钟查寝了，你倒是不慌不忙的。”
　　顾言耸了耸肩，把书包挂在椅背上，往浴室走去。
　　“江姐怎么样啊，好受点了？”
　　张宁听他说了，江倦有些着凉，犯了胃病。
　　“还行吧。”顾言一边说一边推开浴室的门，走了进去。
　　“我还以为你今晚不回来了。”
　　“查寝你改名叫顾言是吧。”
　　“再说，我留在那，也做不了什么。”
　　隔着门扉，男生的声音伴着哗哗哗的水流声，传了出来。
　　...
　　许是下午睡多了，江倦现在半分睡意都没有，她侧卧着身子，嗅着一室的静谧，心情愈发低落。
　　想着明天要考试，她强迫自己闭上眼睛，沉入梦乡。
　　思维却不受控制，在脑海里，开始了临摹作画。
　　一笔一划，勾勒出一双墨眉，接着，是斜挑的眸子，看着有些张扬，透着些散漫。
　　那只唇儿，不久前，她刚伸手去碰过，触感清晰的刻在脑海中，柔软，带着些冰凉。
　　画作越来越完整，睡意渐渐翻滚，小腹处，好像有一只大手，覆在那儿，动作轻柔，哄她入睡。
　　宁静被打破，卧室外，门铃声响个不停。
　　江倦半睁着眼睛，拿起一旁的手机，20：53。
　　她紧了紧手心，心里莫名涌出几分期许，又觉得不太现实。
　　江倦穿好鞋，抓起挂在电竞椅上的外套披着，离开卧室，走到玄关前，手覆在门上，轻声道，“是谁？”
　　“我。”
　　熟悉的男声传入耳中，赋予了那副画生命，渐渐鲜活。
　　啪嗒，门被推开。
　　男生站在门口，额前碎发纠缠耸拉在一起，带着些水气，夏日的风，从远方吹来，掀起他的衣服下摆，看上去，既散漫，又慵懒。
　　顾言伸手拦住门的轨迹，撑着胳膊，半低着头，朝女生笑了笑，“能不能收留一下我？”
　　夏日，蝉鸣，笑容，那副画，终于落下了最后一笔。
　　...
　　江倦坐在沙发上，看着站在冰箱前的男生，问道，“八点半不是查寝吗，你没回去？”
　　“回去了。”顾言从冰箱里拿出一瓶可乐，拧开瓶盖，放在唇边，
　　“点了个名，就从二楼卫生间窗户跳出来了。”
　　“你以前经常这么做？”
　　他喝了一口可乐，放下胳膊，“没有，这是第一次。”
　　理性告诉她，这是不对的，但是，听到他的回答，心里又有几分难掩的雀跃。
　　“好了，江会长，别霸占我的沙发了，你该回去睡觉了。”
　　“我还没同意把沙发借给你。”
　　顾言挑了挑眉，飒然一笑，“当然，我也不介意睡床就是了。”
　　“想的挺美。”
　　江倦扔给他一个眼刀，起身离开沙发往卧室走去，手握上门把的时候，停了一下，“明天考试，你东西…”
　　“跟张宁说了，早上帮我带一下。”
　　“行了，快睡吧，我是因为担心，过来照顾你，又不是来折腾的。”
　　他说的十分自然，关心没有一丁点儿的掩饰。
　　“我睡了，晚安。”
　　女生说完这句话，便匆匆推开门，走进卧室。
　　顾言站在那儿，摇了摇头，又喝了一口可乐，想着上一次，他躺在这间屋子的沙发上时，只想着明天早些来，现在嘛...
　　他的视线，落在了不远处的卧室门上。




第247章 第二百四十六章 充电器
　　江倦走到衣帽间前，把身上外套脱下扔在床上，刚解开睡衣的第一颗扣子，手指停了下来，折返回卧室门口，反锁上了门。
　　她不会让某些场景，出现在自己身上。
　　睡衣刚褪下，门口就传来了敲门声，解内衣扣的动作一顿，江倦仰着头问，“什么事？”
　　“钥匙给我，明早买饭。”
　　“你等会儿。”
　　顾言也不着急，站在门口刷了会儿朋友圈，门才被拉开，他搭眼一瞧，女生换了套衣服。
　　“给。”
　　他伸手接过钥匙，挑了挑眉，“你没拿错吧，跟早上的钥匙扣不一样啊。”
　　“这是备用钥匙。”她说到这顿了一下，接着道。
　　你也不用还我了，放你那吧。”
　　“嚯，这么信任我？”
　　江倦拢了拢耳侧的头发，不甚在意道，“我家管家也有大门钥匙，这有什么问题吗。”
　　“管家？”
　　“不愧是贵族大小姐。”
　　顾言转了一圈钥匙扣，弯腰行了个礼，“我的大小姐，明天早餐有什么吩咐？”
　　她听出男生话里的调侃，点了点头，“French toast，配香蕉，黑莓酱，酸奶，焦糖少淋一些。”
　　顾管家上班第一天，就面临失业风险。
　　他撇了撇嘴，“懂了，中式吐司，煎饼果子一份。”
　　江倦唇角微勾，侧过身子让出道。
　　“怎么，管家还负责暖床吗？”顾言打趣道。
　　“你晚上要是不盖毯子，不睡枕头，可以转身就走。”
　　“资本家。”
　　他耸了耸肩走进卧室，似想起什么似的，搭话道，“我刚才去卫生间，看洗衣机滚筒里有东西没拿出来，你也不能碰凉水，用不用我帮你晾一下？”
　　江倦想起早上换下来的床单，和装进垃圾袋，扔在一旁的内裤，脸上一热，声音却清冷依旧，“不用。”
　　她还是觉得有些不放心，抿了抿唇，“你先在这等会儿，我去收拾一下东西。”
　　顾言见她反应，跟他上次处理“犯罪现场”大同小异，心里有几分了然，点了点头，也没拆穿，“你去吧。”
　　手机响了一下，拿起来一看，是张宁发的微信。
　　二儿子：“作战成功，校方并没有发现，顾同志放心展开工作，组织是你最坚强的后盾。”
　　他轻笑一声，一看右上角电量显示，不足30%，抬头朝门口喊了一声，“江倦，充电器借我用一下，手机没电了。”
　　“在枕头边，你自己找找。”女生清冷的声音传进屋内。
　　顾言把视线落到了一旁，江倦的被子是那种正方形的，平铺在床上，哪能见到什么充电器。
　　他走到枕头边掀开一角，看见一根白色的带子，也没多想，以为是充电线，伸手一抓，把它从温暖的小窝里抽了出来。
　　用的力气稍微大了些，那东西在半空中抖了抖，晃了两下，好像在跟他打招呼。
　　嗯，内衣。
　　顾言好像突然被打通了任督二脉，以迅雷不及掩耳之势，把“充电器”塞回了被子里，讲道理，平时打游戏有这个手速和反应，王者可期。
　　他手此时仿佛触了电似的，麻麻的，使不上劲。
　　脑海里不由自主想起进屋前，那随意的一瞥，女生换了套衣服，那岂不是说...
　　“找到充电器了？”
　　江倦收拾完“犯罪证据”走回卧室，见男生站在那儿，随意问道。
　　这突如其来的一句话，让顾言险些直接跳起来。
　　“没，我还没找。”他一边说话一边转过身，目光不自觉就从那张清冷的脸蛋儿，移到那起伏的山峦之上。
　　“咳，咳咳。”
　　男生咳嗽了两声，把头偏了过去。
　　“你怎么了？”
　　“好像有点感冒，怕传染给你。”
　　她听到这话，黛眉微蹙，几步走到顾言身前，胳膊抬起，一双冰凉的小手，覆在他的额头。
　　江倦比他稍矮一些，微仰着头，一双湖蓝色的眸子，带着藏不住的关心，那瓣唇儿，一张一合间，呼吸扑在他的脸上。
　　顾言垂下眸子，能瞧见瘦削的一字型锁骨，和点缀在旁的黑曜石，在往下，白雪皑皑，是遮不住的山峦起伏。
　　鼻间一热，唇上有几分温热。
　　“顾言，血，你留鼻血了。”
　　他急忙仰着头，用手捂住鼻子，忍不住在心里骂自己。
　　顾言，你真他妈的逊。
　　...
　　江倦这一觉睡得比昨天踏实不少，她关上闹铃，穿上鞋，推开卧室的门，客厅里空荡荡的，哪能见到半个人影。
　　“顾言？”
　　她朝卫生间念了一声，没人回应。
　　江倦走到餐桌前，那儿摆着几个保温盒，里面是粥和一些清淡的小菜。
　　她拿起贴在一旁的便利贴，是熟悉的笔迹，“有点事，先回宿舍了，吃完早饭，记得兜里备着布洛芬，还有，巧克力带着。”
　　江倦拉开椅子坐了下去，她轻弹一下桌上的巧克力，“又不是小孩子。”
　　带着些许抱怨的话，却是笑着说出来的。
　　...
　　张宁坐在椅子上，吃着顾言带回来的肠粉，瞧见卫生间的门打开，男生赤着上身从里面走出来，搭话道，“不是，你大晚上从宿舍翻出去，大早上又跑回来洗澡，模仿梁影帝巴黎喂鸽子，突出一个心血来潮是吧。”
　　顾言撇了撇嘴，他有不得不回来的理由。
　　“吃饭都堵不住你的嘴。”
　　赵卓洋咽下嘴里的食物，吸了一口豆浆，“今晚还去吗？”
　　“不去了。”
　　张宁站起来，拍了一下他的后背，嬉笑道，“怎么，这公狗腰，江姐不满意啊？”
　　你江姐梦里是挺满意的。
　　顾言拿起桌上的牛奶喝了一口，嗯，补充蛋白质。
　　...
　　两天考试，时间过得很快，江倦这次发挥的不是很好，尤其是第一天，考数学的时候，她小腹突然疼了起来，虽然立刻吃了药，但还是趴在桌上缓了半天，导致最后答题时间不够，她只能挑分值高的做。
　　考完试，各班学生需要回一趟班级，开个小会。
　　Lina是个爽利性格，交待完事情，也没多说，挥挥手宣布散会，拎着小包，就离开了教室。
　　“江倦。”杨涵走过来打了个招呼。
　　“你身体还好吗？”
　　她笑笑，“已经没事了。”
　　杨涵抱住她的胳膊，“真是，碰见糟心事，身体还作怪，诸事不顺。”
　　江倦知道杨涵说的是什么，周一升旗仪式后，查妙所作所为一暴露，在一班的风评急剧下滑，风言风语，层出不穷，这次，轮到她自己消化种下的恶果了。




第248章 第二百四十七章 唇印
　　A顾言：“待会儿在家吗？”
　　“在。”
　　A顾言：“我妈做了点东西，等会儿给你拿过去。”
　　“帮我谢谢阿姨。”
　　A顾言：“我呢，合着我是你俩的工具人是吧，痛，太痛了.JPG。”
　　江倦唇角微勾，滚了一下鼠标滑轮，翻看两人的聊天记录。
　　因为身体不适，这周取消了家教环节，不过这几天，他们在微信上没少沟通，每天晚上，都会视频一两个小时，学习闲聊都有，倒是比以前勤快多了。
　　她收回了聊天框，打开Excel表格，继续做学生会的工作，运动会过后，工作量一下子轻松了不少，近期只有下周三，校方筹办的一个演讲活动。
　　江倦握住鼠标的手一顿，看了一眼右下角的时间，16：17，想了想，起身离座往衣帽间走去。
　　...
　　顾言左手拎着袋子，右手打着字，“我到你家楼下了。”
　　小矫情：“嗯，你直接开门进来就行。”
　　他挑了挑眉，锁上手机，迈开长腿开始爬楼。
　　顾言用钥匙打开门，把袋子放在地上，从鞋柜取出他的拖鞋，换好后，也没见女生出来，喊了一声，“江倦，我来了。”
　　“听见了，我在卧室做表格，稍等一会儿。”女生清冷的声音，隔着门扉传到客厅。
　　他把袋子拎起来，走到餐桌前，把保温桶拿出来摆好。
　　身后传来开门声，顾言回头看了一眼，女生外套一件复古对襟大袖，点缀蕾丝花袖的防晒服，内衬一件蓝白色连衣裙，膝盖下方套了白色连筒袜，下面踏着双白色小凉鞋。
　　他看了半天，憋出一句，“大夏天的，你在家穿这么多，不热啊？”
　　江倦，“……”
　　热你大爷。
　　她眼梢微挑，扔给男生一个眼刀，从他身边走过，留下淡淡的清香。
　　“家里空调是做什么的？”
　　别说，江倦化的这个妆，挑挑眉，真有一种猫咪刚睡醒，半睁着眸子看人的感觉。
　　“你下午出门了，要不这么全副武装的。”
　　她放在保温桶上的手顿了一下，面不改色道，“待会儿要直播，提前准备一下而已。”
　　“敬业啊，江会长。”他耸了耸肩，懒洋洋道。
　　“这是什么？”
　　顾言走到女生身边，拎起保温桶，想了想道，“这个是年糕牛奶红糖西米露。”
　　他又拿起另一个保温盒，“这个是红糖糍粑。”
　　“都是顾女士自己做的，你才是她亲生的，我就一充话费送的。”
　　江倦湖蓝色的眸子扫了他一眼，“哪家运营商这么损啊？”
　　顾言，“……”
　　他撇了撇嘴，朝她点点头，“尝尝看，合不合口味。”
　　她打开装糍粑的保温盒，诱人的香气飘了过来，看起来很不错。
　　“你干什么去？”
　　“拿筷子。”
　　顾言微挑眉头，直接用手抓起一个糍粑，“哪用这么麻烦，诺。”
　　江倦看着唇边的那只手，犹豫了一下，还是咬了下去。
　　他瞧她张着嘴咬东西的样子挺有趣，手上用了点劲，把糍粑往后拽了拽，女生的小脑袋也跟着往前动了动，见这一幕，男生特没形象的笑了起来。
　　她咬着糍粑瞥了他一眼，突然嘴巴往前动了动，不仅吃掉了剩下的糍粑，还咬住男生的指尖部分。
　　食指传来温软湿润的触感，接着，指尖被人轻轻咬了一下，他好像触电一般，从手指开始，身子麻了一半。
　　江倦松开嘴，咀嚼了两下，喉头微动，“味道不错。”
　　顾言看着食指上，那淡淡的唇印，抿了抿唇，江会长，真是无师自通。
　　他收回胳膊，故作镇定道，“对了，把你手机给我用下。”
　　“做什么？”
　　她一边说一边把手机解锁递了过去。
　　顾言没回话，接过手机划了几下，把屏幕转向女生，点了点，“你记录生理期的APP是这个吗？”
　　看着美柚的图标，江倦有些不解，“你问这个干什么？”
　　“作为管家，我不得关心下大小姐的身体健康吗。”
　　他把手机还给她，低头拿出自己的手机，“我也下一个。”
　　“是18号来的对吧？”
　　听着男生的问题，江倦心里觉得怪怪的，但还是应了一声，“嗯。”
　　“那行，快五点了，吃完东西就直播吧，我先走了。”
　　顾言说完，收回手机，在玄关处换好鞋，迫不及待地走了出去。
　　她见男生急匆匆的样子，摇了摇头，嘴角上扬，绽出一抹浅笑，“又不会吃人，这么急做什么。”
　　顾言离开公寓，走在树荫下，夏日炎炎，一声又一声的蝉鸣，响在耳边，像一股股浪潮，拍在心上，躁得不行。
　　他举起右手，伸出食指看了一眼，那儿仿佛还是一片湿润。
　　“还真是一只猫。”
　　男生摇了摇头，拿出手机拨通电话。
　　“喂，张宁，出来打球。”
　　“待寝室做什么，都憋出火来了，赶紧的，把胡俊杰郑海也叫上，今天...”
　　远方吹来一阵风，道路两旁的树叶簌簌作响，掩盖了夏蝉的鸣叫，却遮不住男生唇角的笑。
　　...
　　周一下午，考试成绩出来了，一到放学，榜单那儿挨肩擦背，被围着水泄不通的。
　　张宁撞了一下顾言的胳膊，搭话道，“天天复习，真出成绩，反倒不着急了？”
　　顾言嘴里叼着根吸管，下面连着一瓶养乐多，随着他的动作，一晃一晃地。
　　“自印，栋嘛？”男生含糊不清道。
　　“洋哥，你看，他这紧张的话都说不利索了。”
　　顾言伸手接住养乐多，瞥他一眼，“爷就是国王，自信放光芒。”
　　赵卓洋笑了笑，“江倦给你一对一辅导，确实有这个底气。”
　　“你们三个，打不打球啊？”胡俊杰抱着个篮球，远远的冲几人喊道。
　　“来嘞！”
　　顾言招招手，一下揽住张宁的肩膀，“先打球，待会儿人少再来。”
　　“不会又像昨晚，跟喝了兴奋剂一样，打到八点多，快查寝了才回去吧。”
　　“昨儿情况特殊。”
　　...
　　顾言打完球，已经七点多了，他站在榜单下，伸手捋了捋被汗水打湿的刘海，露出额头，仰着脖子，寻找自己的名字。
　　顾言，376分。
　　他墨眉斜挑，看不出是满意，还是不满意，紧接着，视线挪到最上面，第一名，燕竹，572分，第二名，江倦，568分。
　　男生的唇角向下抿去，这次可以看出来，他很不开心了。




第249章 第二百四十八章 电话卡（加更）
　　张宁放下矿泉水瓶，扯着衣领喊了一声，“哥，帮我看看多少分。”
　　顾言掏出手机，也没看，对着榜单最下面的位置拍了个照，转过头晃了晃手机，“看微信，自己找。”
　　胡俊杰凑了过来，“给我也找找，看咱俩谁分高。”
　　赵卓洋拍了拍手里的球，招呼道，“去食堂吃个饭，再回去？”
　　“去三楼，冷饮店还没关门。”郑海看了一眼手机提议道。
　　顾言正低头看手机，屏幕上，显示主播暂时不在，直播公告也是请假，八点来。
　　他想着江倦往日那清冷孤傲的样子，这丫头不会躲哪儿偷偷生闷气吧，恰巧她生理期刚过，保不准还有点后遗症，直接开启网抑云模式。
　　“我操，我考了261分。”张宁怪叫一声。
　　“你妈的，你是不是偷瞄谁试卷了，这么高。”胡俊杰看了一眼自己的分数，222，一分不多一分不少。
　　“都是珠穆朗玛峰专业户，我看谁的，这是实力，懂？”
　　赵卓洋懒得理会这两刷宝的人，朝前面点点下巴，“顾言，走啊。”
　　男生头也没抬，手指正点着屏幕，空出另一只手挥了挥，“你们先去，我待会儿的。”
　　“行，给你点杯喝的，你要什么？”
　　“果饮，越冰越好。”
　　他说到这，手指停顿了一下，抬起头，接着道，“在给我买一杯生打椰奶咖吧，越热越好。”
　　郑海纳闷道，“咋的，一杯不够喝，喝两杯，还玩冰火两重天，你钢铁侠啊，胃是铁做的？”
　　张宁笑着过来揽住郑海的肩膀，“甭管他，他要当外卖小哥。”
　　几人吵吵闹闹走远了，顾言又扫了一眼微信，见没消息回复，索性拨过去一个语音通话。
　　对方忙线中。
　　他愣了一下，拧着眉，反复观看这几个字，不信邪似的，又拨过去一通语音。
　　对方忙线中。
　　跟谁打电话呢？
　　顾言也说不太清现在的心情，抿了抿唇，思维渐渐发散，她考试没考好，身体不舒服，情绪不太稳定，就去找人倾诉，不过，这个人，不是他而已。
　　伸手一摸裤兜里的钥匙，他点了点头，嘀咕道，“昨天的保温桶和保温盒还没取，顺道去一趟吧。”
　　男生一开始步行的速度还正常，越走越快，到后面，干脆小跑了起来，还不时抬手，看一眼手机屏幕。
　　还没等跑到公寓楼下，手机响起微信铃声，顾言停下脚步，拿起来一看，小矫情邀请你进行语音通话。
　　他轻咳一声，待呼吸平稳下来，按下了接通键，“喂。”
　　“嗯，怎么了？”女生声音清冷，听着与平日没什么不同。
　　“问点事，你很忙吗，看你刚才微信一直占线状态。”
　　“也没什么，视了会儿频。”
　　“视频？”
　　顾言撇了撇嘴，“谁啊，这么大面子，还能让我们江会长把直播推了。”
　　“你妈的。”
　　“啊？”
　　江倦也意识到这句话有歧义，改口道，“顾阿姨的。”
　　顾言，“……”
　　出乎意料的答案。
　　心里莫名松了口气，他踢了一脚路边的小石子，站在草坪旁的石护栏上，一只脚踩着，在那金鸡独立。
　　“你俩什么时候关系这么好了？”
　　“我跟阿姨关系一直很好。”
　　“今晚回家的时候，把剩下的糍粑吃完了，给阿姨拍了个照片，谢谢她来着，聊了几句，阿姨就发视频过来了。”
　　想着顾女士平时逛超市，都能跟推广员聊上半天的性格，只能说，这很顾瑜安。
　　耳边传来轻笑声，女生接着道，“阿姨还告诉我，她的手机卡，是电信的。”
　　“什么？”男生一时之间，没有反应过来。
　　一连串的笑声，似清泉低落，砸在石面上，大珠小珠落玉盘。
　　顾言想起他之前说的话，唇角微勾，眉眼舒展开来，“行啊，你俩还背地里拿我寻消遣是吧。”
　　“所以，你打语音做什么，是碰见不会的题了吗？”
　　他从护栏上跳下来，抬头看着半黑的天空，“你有没有不开心？”
　　“什么。”
　　男生转过身，看向远处，楼阁鳞次栉比，灯火通明，他知道，有一盏灯，不甘输给皓月，总是最后一个熄灭。
　　“江倦，一次失败，不代表努力白费，你也没必要跟我藏着掖着，心里有什么不舒服的，说出来，总是能好受些的。”
　　屏幕另一边，沉默了许久，转来清浅的笑声，又轻又柔，似一根羽毛，落在湖面，不动声色，掀起层层波澜。
　　这是她这通语音第三次笑了，顾言想到这，她最近，在他面前，笑的倒是越来越勤快了，比他们刚认识时，还要多的多。
　　“所以，你是在安慰我吗。”
　　“这通电话，就是来看我，有没有，嗯，偷偷抹眼泪？”女生话里的笑意越来越明显，飘到夜空中，化作点点繁星，云层都遮不住。
　　“哎，严肃点，咱在说正经话题呢。”
　　“嗯，好。”她轻咳一声，刚开口，没忍住，又笑了一下。
　　“顾言。”
　　“我没有不开心。”这次，女生回答的很认真，声音软软的，尾音发颤，似一朵棉花糖，香甜软糯。
　　“考数学的时候，我小腹很疼，在桌上趴着休息了...”
　　他一拧眉毛，“止痛药没带吗？”
　　“吃了，止痛药，嗯，还有巧克力，都吃了。”
　　“但它就是疼啊。”
　　不知道是不是顾言的错觉，他从这句话里，听出了点撒娇的味道。
　　“缓过来，已经过去一会儿了，试卷来不及做完，我就挑分值高的写了。”
　　“所以，对这个成绩，早有预料，也谈不上什么失望，难过吧。”
　　男生换了一只手接电话，懒洋洋道，“我还以为你直接打开网易云了呢。”
　　“一次没做好，不需要找任何理由，目标放在下一次，全力以赴就好。”她说到这，停顿了一下。
　　“顾言，我没你想得那么脆弱，以往十几年，我都是这么过来的。”
　　他挑了挑眉，有些不认同这个说法，“没有道理，坚强的人，就必须要扛起所有，我们可以赞美他，却没必要宣扬默默承受苦难。”
　　顾言仰着头，与明月对视，飒然一笑，语气散漫，“江倦，换张电话卡吧。”
　　“嗯？”
　　“换张电信卡，以前那十几年，就扔了吧，你顾哥，来陪你了。”




第250章 第二百四十九章 未来
　　“你顾哥，来陪你了。”
　　江倦微扬着下巴，站在半开的窗户前，晚风吹进那畔湖水，明月碎成点点星光，荡出层层涟漪。
　　她抬手拢了拢耳畔的发丝，唇角漾出弧度，似被夏日抚过，带着从未有过的温柔。
　　“是吗。”
　　“不会是嘴上说得好听吧。”
　　男生轻哂一声，“我从来不耍嘴皮子，靠行动说话，拭目以待吧。”
　　“哦...，行动啊。”
　　江倦垂下头，左手撑住下巴，语气慵懒，“是啊，效率感人，这次考试，行动出个376分。”
　　“过及格线了啊，我才复习多久，来日方长。”
　　“来日方长。”
　　“顾言，十月份，我们就要考试了。”
　　她松开撑着下巴的手，手指按在窗户上，漫无目的地作起画来。
　　“我不是说你不够努力，只是，时间真的不多了啊。”
　　“你想考哪个大学？”
　　“以前没想过。”，顾言声音听着有些散漫，话说的，也不太靠谱。
　　“现在吗，大致上有想法了。”
　　“哦。”
　　一时之间，两人都没在开口说话，隔着屏幕，他们的呼吸频率渐渐接近，直至重合。
　　这是一种奇妙的体验，感觉对方，就站在你的身边，和你呼吸同一片的空气。
　　女生的画作完成了，是男生的脸，半睁着眼眸，看着既散漫，又随性。
　　“我还要吃饭，先挂了，等你直播结束，在打给你。”
　　江倦伸手点了点男生的额头，“嗯，挂了吧。”
　　语音通话结束。
　　她站直身子，后退几步，一下栽倒在床上，侧过身子，面颊贴在被子上，伸出嫩白的手指，一推兔子小姐，让它陪着自己躺在床上。
　　“未来吗。”
　　以前从未想过，被规划好的人生，落下一颗石子，激起的不是水花，而是巨浪。
　　江倦，对那陌生，又熟悉的未来，第一次产生了期许。
　　...
　　顾言一上食堂三楼，就在靠窗的位置，找到了先来一步的一伙儿人。
　　他迈开长腿，走了过去，张宁看见他，一举桌上的两杯饮品，晃了两下，“小哥，外卖在这。”
　　“给你闲的。”
　　顾言坐了下去，拿着手机，点了点下巴，“谁付的钱啊。”
　　张宁又嚷嚷道，“我，我付的，你直接微信红包就行。”
　　赵卓洋朝郑海一点头，“郑海一起付的。”
　　“多少钱啊。”
　　“忘了，杯身上有。”
　　他从张宁手中拿过两杯饮品，转动杯身，看了一眼，把钱发了过去。
　　“点的小炒，还没好，你可以先去送货。”张宁嬉笑道。
　　顾言把吸管插/进杯身，喝了一口，嗯，芒果味的。
　　“爷喝两杯不行啊？”
　　他一边说一边盯着屏幕，那目不转睛的劲，比平时打游戏还上心。
　　“看什么呢？”张宁凑过去看了一眼。
　　“不是，你真魔怔了，等饭的一会儿功夫，还复习起知识点了？”
　　“规划未来，懂不懂。”
　　胡俊杰听到这话，好奇道，“顾言，你这次考试，多少分？”
　　“376。”
　　“我超，顾！”
　　郑海放下杯子，朝他点点头，“你这成绩提的可以啊，哪的家教老师，介绍一下。”
　　顾言扫了他一眼，靠着椅背，微仰着头，唇角勾起，漫不经心道，“私人的。”
　　...
　　周三，嘉远要举办一个不小的活动，就是请一些社会精英，或者公司中高层领导，来进行演讲，大部分都是与学校有合作，或投资的。
　　这种演讲，最怕的是什么，那就是人数不够，现场气氛不够热烈，讲话的人，面子过不去。
　　不过，嘉远成立这么多年，大大小小的演讲，不知经历多少，也是老油条了。
　　每到这种时候，就会组织各班出一定人数的学生，感兴趣的可以自行报名，其余的，留在班级上自习。
　　不过，嘉远的大部分学生，对这种活动，还是比较积极的，因为，每次进行演讲的人，都是在各个领域上，有一定成就的，演讲结束后，除了校方事先准备的问题外，学生也可以提问，每年都会有一两个奇葩问题，供大家津津乐道。
　　这种活动，从初中开始，江倦参加过不少，升上高中后，主持人的职责就落在了她身上，这次也不例外，从周二开始，就要进行会场布置了。
　　江倦站在嘉远大礼堂台上，正指挥着学生会的学生布置现场，她做事情，比较细致，有许多地方，不达预计，总是要多挪动几下，才算结束。
　　而这种工作，男生往往负责体力活，体育部，又是出力最多的。
　　在她又一次吩咐搬东西后，台上一个高个男生，把手上的塑料扎和文件夹带往地上一扔，往前走了一步，大声嚷嚷道，“你是不是找事啊，几趟了，没完没了，看我不爽，连着我们部，一起折腾是吧。”
　　江倦这才注意到男生，是跟她有点过节的体育部部长，李华。
　　杨涵远远瞧见这一幕，倒是立刻放下手头上的工作，走了过来，“什么事啊，怎么吵起来了。”
　　“你们评评理，她让把东西搬到舞台上，哥几个好不容易搬完，还没喘口气，她说不行，又让我们把东西从舞台左边，搬到右边。”
　　李华越说嗓门越大，梗着脖子，红着脸，一副遭到不公待遇的模样。
　　“部长，算了，别生气了。”
　　“李华，江会长不至于针对谁，咱们好好说话。”
　　周围人，都聚了过来，纷纷劝说道。
　　“她不至于，她太至于了，我俩之前，闹过不愉快，她这就是趁机发难，找人不痛快。”
　　江倦没有说话，一双湖蓝色的眸子，透着清冷疏离。
　　“我在一班有认识的人，前天，升旗仪式，念检讨书的查妙，视频就一个小误会，她本人都私下道歉了，江倦就是咄咄逼人，非要她当着全校的面，出这么一个糗。”
　　“都是一个班的同学，抬头不见低头见的，有必要闹这么大吗？”
　　杨涵听不下去了，鼻梁上架着的眼镜，都颤了颤，瞪着眼睛，叉腰道，“什么破逻辑，鬼道理，受害者有罪论是吧，你这么高风亮节，怎么还在地上蹦跶呢，干脆差个翅膀，飞天上跟太阳肩并肩得了！”
　　“杨涵。”
　　江倦动了，她拉住女生的手，拍了拍，然后一步迈出，站到前面，看着正在“申冤”的男生，唇角微勾，掀起一抹笑意。
　　“呵。”
　　这一声，带着露骨的讥讽和冰冷。




第251章 第二百五十章 你又是哪位
　　“呵。”
　　江倦湖蓝色的眸子斜睨李华，唇角牵出讽意，“李部长，我原话是怎么跟你说的？”
　　“你说让我组织人，把东西搬到台上。”
　　“搬到台上，不是吧，我的原话是，把东西搬到舞台右边，现在...”
　　她伸手一指不远处的道具，“东西你扔到左边，就不管了？”
　　李华仔细想了想，他不太待见江倦，所以对方吩咐事情的时候，就没仔细听，象征性的应付了两声，就记住了要把东西搬到舞台上。
　　“一张嘴，谁不会编啊，我就记得你说的是把道具搬到舞台上，没说左右的事儿。”
　　江倦迈开长腿，一步，两步，离男生越来越近。
　　李华看着一脸冷意的女生，加上有些心虚，气势不自觉落了下去，“你要做什么？”
　　她走到男生身前，步子停都没停，从他身侧路过，径直走到那散落一地的塑料扎处才停下步伐，半蹲着捡起地上的文件夹。
　　江倦拍了拍上面的灰尘，翻开文件夹，“为了确保各个部门工作效率，不出差错，我午休时特意做了文档，把工作罗列出来，各个部长，人手一份。”
　　她低着头，一边念一边迈开步子，“体育部，负责将演讲器材整理收纳，从仓库搬运到礼堂舞台右边。”
　　踏踏踏，皮鞋踩在台上，发出清脆的声音。
　　女生一步，又一步走到男生面前，仰着头，把文件夹摊开，转向他，字正腔圆道，“李部长，是话听不懂，还是字认不全？”
　　李华明明高了江倦半个头，此时被对方气势压制，往后退了一步，挺着的腰，也弯了弯。
　　“真过分啊，还反咬江会长一口。”
　　“喔...”
　　“所以，是部长没听明白，也不看发下来的东西，就指挥我们...”
　　周围渐渐议论起来，声音不大，却让男生涨红了脸庞。
　　啪的一声，文件夹被合上。
　　“至于让查妙同学当众道歉的事情，现在，轮到你了。”
　　李华嘴唇翕动，半天憋不出一句话来。
　　“江倦，差不多行了，让他们重新搬就是了，没必要闹得这么僵。”
　　江倦转过身，望向声音来源，孔绍推了推眼镜，往前走了一步。
　　“你又是哪位？”
　　孔绍动作一僵，面色有些不太好看，他之前做出过追求江倦的举动，结果，对方连他是谁都没记住？
　　“我叫孔绍，在学生会任职学习部部长，江会长，我们一起共事了两年，你这样说话，多少有些不礼貌吧。”
　　江倦摇了摇头，“不至于，那些数学公式，物理定律，我都记得清楚，哪儿会把孔部长忘了。”
　　她说到这，停顿了一下，唇角微勾，“我话的意思是，你又是哪位，这事跟你有关系吗？”
　　“你在多说一句话，当心，我连你一起撕。”
　　兴许是她平时待人处事，谦和有礼，性子又偏清冷，突然来这一幕，大家都感到新奇，总觉得，这话，不像是疏离寡淡的江会长说的，而是该从张扬肆意的顾校霸嘴里冒出来。
　　孔绍脸一阵白一阵红，显然气得不轻，正当气氛僵持不下的时候，汪浩和几名工作人员从礼堂门口走了进来。
　　他看出台上气氛紧张，拧了拧眉，走到台前，沉声道，“怎么都不做事，扎在一堆干什么。”
　　江倦扫了一眼李华和孔绍，转过身，面朝孔绍，瑰唇轻启，“汪主任，没什么事，李部长工作上出了些差错，孔部长也有些疑问而已。”
　　高高拿起，轻轻放下。
　　汪浩眉宇一皱，也没问前因后果，直接道，“江会长怎么吩咐的，就怎么做，这都不明白吗？”
　　这算是十分明显的偏袒了。
　　“早点结束，早点回去。”他又说了一句，再朝女生点点头，“江会长也多辛苦一下。”
　　“没有，大家都辛苦了。”
　　两人表面看着，倒是师生关系融洽。
　　汪浩走后，江倦转过身，走到李华身前。
　　李华垂着眸子不敢与她对视，让他这个年纪的男生，当着这么多人的面，给谁道歉，实在是难上加难，尴尬程度不亚于当众表白。
　　青春期的男生，面子高于一切。
　　她把手上文件夹一抛，扔到对方怀里，也没说话，迈开长腿离开了。
　　“大家继续工作。”
　　这一次，没有任何多余的声音。
　　待人走散了，杨涵才凑了过来，打抱不平道，“江倦，你这就放过他了，道歉还没听到呢。”
　　江倦抬起头，嘴角带着几分弧度，“杨涵，谢谢你刚才帮我说话。”
　　“我那算什么啊，战斗力比你差远了，不过，你就是心太软。”
　　她摇了摇头，“我可不是心软。”
　　女生目光扫了一圈周围工作的人，“大家兴趣班，自习课都没上，跑这忙上忙下半天，谁不想早点回去休息，没必要因为个人的事情，耽误所有人的时间，学校又不会开加班费。”
　　“再说，这种事情，敲打敲打，比一句道歉，不知道好用多少，索性是无关紧要的人，多争辩两句，也只会让人心烦。”
　　杨涵听着一愣一愣的，在她认知里，这就是个人恩怨，没想到，江倦却想了这么多。
　　江倦见她不说话，黛眉微蹙，打趣道，“怎么，有点不太像我，被惊讶的说不出话来了？”
　　“没有。”
　　杨涵一把抱住她的胳膊，“你刚才撕人的时候，好A啊，可惜你不是男生，要不我肯定被你迷得找不到北。”
　　“嗯，你这句话，我是信的。”
　　...
　　工作结束，已经六点多了，婉拒了杨涵一起去食堂的邀请，江倦走在树荫下，夏风吹过，带来了喧嚣，球场上，几个男生，正在挥洒着汗水，女生站在场外，笑着给那个“他”打气。
　　她偏头看了一会儿，想着礼堂发生的事情，不知怎的，想起了男生那句话，再坚强的人，也没必要抗下所有。
　　江倦委屈吗，谈不上，她只是有些不太开心，以往十七年，她都是这样过来的，衡量利弊，选择最优解，些许不甘心，不愉快，随着时间流逝，就伴着呼吸，吐到空中，化作一道风，飘散至远方，无人知晓。
　　她拿起手机，轻笑一声，“我一直是电信卡啊。”
　　“嘟。”
　　江倦，拨通了顾言的电话。




第252章 第二百五十一章 大小姐
　　“西70，70，空投，刚落下来的，顾言，看见没有。”张宁拍了拍床铺，语气颇为激动。
　　“看见了，往那开呢，咱离得近又有车，舔完就跑。”
　　“洋哥，你那有烟吗？”
　　“有两颗。”
　　赵卓钰的声音透过屏幕传了过来，“还没打完啊，我都刷两遍哥哥最新的MV了。”
　　“别吵，我们正准备干大事。”张宁回了一嘴。
　　顾言手指按在屏幕上，正驾驶着车，上面弹出来一个小窗口，亲爱的江会长来电。
　　他看着这备注愣了一下，什么时候改的来着？
　　“哎，顾言，你停车干什么，不会没油了吧？”
　　顾言转过身，面朝张宁在唇角竖起了一根食指，然后接通了电话。
　　“喂，怎么了，这个点不是该上班了吗？”
　　“没，请了一个小时的假，刚完成学生会的工作，正往家走。”
　　“明天的演讲吗，来的是谁啊？”
　　“不知道，听校方说，人还没到B市。”
　　女生话风一转，“你在做什么？”
　　“做什么，当然是在看书啊。”
　　隔着屏幕，传来些微的欢呼声，他挑了挑眉，“你在操场？”
　　“正好路过篮球场，就看了一会儿。”
　　“就你那小学生都不如的投篮技术，能看出个花来。”
　　“咳，嗯，咳。”
　　身后传来咳嗽声，顾言转过头看了一眼，张宁挑眉弄眼给他打着手势，手指跟得了帕金森似的，一直点着屏幕。
　　“你那怎么一直有咳嗽声？”
　　“没事，张宁间歇性抽风，不用管。”
　　江倦也没太纠结这个问题，接着道，“你认识李华吗？”
　　“李华？认识啊，英语书上常常与他叙旧。”
　　手机传来一声清浅的笑声，“别贫了，我说的是体育部那个李华。”
　　顾言也笑了，靠着椅背，从桌面上拿起一支自动笔，边转边懒洋洋接话道，“嗯，这个也认识。”
　　“你们关系好吗？”
　　“谈不上好不好吧，他是普通班的，平时没什么交集，也就球场上组两个队，偶尔打上一场。”
　　“哦...”她拖了一个长音。
　　“你俩打球，谁更厉害。”
　　男生稍稍前倾身子，把笔帽支在摊开的课本上，轻轻一按，语气笃定，“那必须是我啊。”
　　“你不会在看他打球吧，真的，看他不如看我。”
　　“没有。”
　　“那你问他做什么？”
　　女生似是起了点恶作剧的心思，轻咳了一声嗓子，再开口，满满的娇蛮之气，“顾管家，本小姐有一件事，要吩咐你去做。”
　　顾言松开笔，左手半握成拳放在鼻翼下，嘴角上扬，泄出几分笑声。
　　屏幕对面的女生，也跟着笑了起来，然后又一本正经道，“本小姐的话，很好笑吗？”
　　“没有，没有，我的大小姐。”
　　赵卓洋视线从屏幕上挪开，瞥了一眼身边眉眼带笑的男生，嗯，这招可以偷，借鉴一下。
　　“我命令你，在球场上，狠狠教训一下那个李华。”
　　“他做什么了？”
　　“惹本小姐不开心了。”
　　不知怎的，顾言脑海里闪过那天下午，她躺在沙发上，被他叫醒，半睁着水润的眸子，抿着唇控诉他为什么要凶她的模样。
　　他唇角牵起弧度，细微，却带着暖阳般的温度，“那可真是罪大恶极。”
　　“我一定好好替大小姐出气，天王凉破，三天之内，让李氏破产。”
　　江倦似是演不下去了，直接笑场，“你又是哪来的恶霸。”
　　“嗯，下周有个小型篮球比赛，打下去的话，我应该能碰到他的队伍，到时候，在球场上虐得他叫爸爸。”
　　“好，那我去看的时候，一定要找一台单反录下来。”
　　两人隔着屏幕，同时笑了一声。
　　“那行，不打扰你了，继续看书吧，等我工作结束，给你打视频。”
　　“好，回去记得先吃饭。”
　　顾言刚挂断电话，上铺的张宁就嚎了起来，“嘶，嘶，洋哥，不行，待会儿陪我去一趟校医室，我这牙怎么这么酸啊。”
　　赵卓洋扫了他一眼，笑道，“医生建议多吃柠檬，以毒攻毒。”
　　因为开着游戏麦，刚才顾言说的话，赵卓钰也听了进去，不过不清楚江倦的话，只能模仿个大概，“我，赵大小姐命令你张宁，以后空投捡的东西，都要孝敬给我。”
　　“听，尸体在说话。”
　　顾言没理这几个起哄的人，切回游戏，一看人物自己在动，再一看，哦，他也成盒了。
　　“不是，我怎么死的，挂机被偷了？”
　　张宁耸了耸肩，“刚才不是提醒你了吗，你在轰炸区晒太阳，天降正义，被炸死了。”
　　顾言，“……”
　　他直接把游戏退了，拧开汽水喝了一口。
　　“待会儿打完这把，下去打球。”
　　“嘿，你可真有意思，刚才喊你打球，你说要复习，打两把吃鸡就看书，现在又下去了？”
　　“懂什么，哥这是德智体美劳全面发展，积极备战下星期篮球赛。”
　　张宁支起一只腿，硬气道，“当初对爷爱搭不理，现在，爷你高攀不起。”
　　“打完三楼吃饭，我请客。”
　　“顾爷，稍等，这把马上结束。”
　　...
　　周三，演讲预计在十点钟开始，八点半，学生会学生和工作人员便在礼堂筹备事宜了。
　　江倦今天在妆容上下了心思，底妆定妆腮红眼影口红，都招呼上去了，半长的锁骨发被她扎成一个小团，松垮地盘在脑后，至于着装方面，学校没有要求，她索性就穿着那套校服，配上化好的妆，底子没变，气质却不同以往，清冷疏离少了一些，平添几分矜贵优雅。
　　说是主持，其实也就是走个过场，毕竟演讲的不是她，把人请到台上，介绍一下，她的任务也就结束了。
　　杨涵负责幕后的一些琐事，得空走到她身边，上下打量了两眼，羡慕道，“江倦，你底子真好。”
　　“看这个睫毛零星的碎闪，还有这清透的玻璃唇，爱了爱了，待会儿把你平时用的化妆品分享一下。”
　　江倦打趣道，“用不用我拍一期美妆视频发给你。”
　　“姐妹，懂我。”
　　两人正闲聊着，礼堂门口传来动静，参加演讲活动的人来了。




第253章 第二百五十二章 江先生（加更）
　　礼堂门口，传来脚步声，一位中年男人在众人的簇拥下，迈进礼堂。
　　他穿着一身裁剪得体的定制西服，头发被梳了上去，用发胶固定，男人嘴唇微动，带着浅薄的笑意正在与身边的汪浩说话，一双眸子，却不见一丝温度。
　　“好帅，好有魅力的大叔。”杨涵也是与江倦熟稔了，平时一本正经的样子也不装了，随意了起来。
　　她又看了看来人的阵仗，助理，保镖，一应俱全，忍不住搭话道，“好像是个大人物，看汪主任那热络劲就知道。”
　　江倦湖蓝色的眸子仿佛失了焦，像是一幅画作，唯独她忘记了上色，显得格格不入。
　　“江倦，你没事吧。”
　　杨涵的声音传到耳边，她回过神来，朝女生笑了笑，“抱歉，刚才在想一些事情，出神了。”
　　“哦，原来不止我会犯花痴啊。”
　　江倦抿了抿唇，没做过多解释。
　　她们站在舞台最中央的位置，男人目光不可避免地落在了两人身上。
　　汪浩也注意到了，笑着开口，“江先生，过去说两句话？”
　　江先生颔首示意，一众人往舞台的方向走去。
　　几名学生会的学生，早就停下了手上的工作，目光不时扫过这位气度不凡的男人。
　　因为舞台距离地面有一定高度，汪浩拍了拍手吩咐道，“先把手上工作停一停，从后台走下来。”
　　江先生抬起胳膊，举着右手阻止了汪浩的行为，他薄唇微启，声音偏冷，“汪主任，不用麻烦学生们了，工作才是最优先的。”
　　“好，那我就简短介绍一下。”
　　“这位是拓远集团创始人兼董事长江先生。”
　　“拓远...”
　　拓远之前一直在海外发展，近几年才渐渐把重心挪回大陆，虽然本身实力过硬，但在国内声名还没有打开。
　　不过，集团创始人兼董事长，这几个字在学生心中的分量，还是足够的。
　　他们心里也颇为好奇，嘉远每年来的重量级人物，都是那些老一辈创业成功的校友，一般都是校庆请来的，像参加这种演讲活动的，倒是没有，毕竟，职位越高，时间越少。
　　“这些学生都是嘉远培养出来的好苗子，个个都在学生会任职。”
　　汪浩说到这里，视线挪向江倦，“当然，最优秀的莫过于我们的学生会会长，江同学了。”
　　江先生，江同学，这听着就有些耐人寻味，众人的目光一下子打在江倦身上，带着好奇与审视。
　　江倦心脏不受控制的加速跳动了起来，手心起了一层薄汗，她嘴唇动了动，“F...”
　　“你好，江同学。”男人先她一步开口道。
　　汪浩也愣了一下，还没等他细想，江先生点点头接着道，“各位同学辛苦了，继续工作吧，就不打扰你们了。”
　　他说完，转身离开舞台，朝着不远处前排的空座走去，一行人就像卫星一般，跟着男人走远了。
　　“拓远吗，我有点印象，是家很厉害的企业，不过...”杨涵说到这停顿了一下，接着道。
　　“江倦，你跟江先生五官有些像啊，嗯，尤其是眼睛，真的，不过颜色不一样。”
　　“都姓江，要不是刚才江先生否认了，我都以为是叔叔特意来学校看你。”
　　江倦只是偏过头笑了笑，没有说话，毕竟，她想说的，已经被堵在嘴边，沉在心底。
　　接下来，她像个没事儿人似的，继续演讲前的准备，只是除了工作外，女生再也没说过一句话。
　　...
　　九点十分左右，各个班级组织的学生在礼堂门口排队，陆陆续续往里进人。
　　张宁打了个哈欠，抓了抓侧脸，抱怨道，“站了十分钟了，也没轮到咱，所以说，来这么早做什么，哎，干脆就别来，在桌上趴着睡觉它不香吗？”
　　顾言抬起胳膊，用手遮住阳光，仰着头打量前方的情况，“是啊，趴着睡觉不香吗，哥们也没拉着你过来。”
　　“洋哥你看看他，评评理，咱平成三杰能分开吗？”
　　赵卓洋听着也乐了，“张宁，你这脑子里的话，都是哪想的，每天都不重样。”
　　顾言收回视线，打趣道，“不愧是张老师，精通日本文化。”
　　等轮到三人进入礼堂坐好的时候，离演讲开始已经不到半个小时了。
　　张宁坐下后也没消停，撑着扶手前倾身子左顾右盼。
　　顾言瞥他一眼，“你在这找谁呢？”
　　“好不容易凑了这么多人，肯定找美女啊。”
　　“你真是挺闲的。”
　　“啊，我看到汤元了。”
　　赵卓洋抬起头，顺着他的视线望过去，“哪？”
　　顾言摇了摇头，觉得有趣，拿出调成静音的手机打开微信看了一眼。
　　屏幕上，显示着他跟小矫情的最后一条消息是7：43。
　　小矫情：“化妆时间比我吃早餐还久。”
　　“这边建议直接涂上口红往嘴里吃，一举两得。”
　　小矫情：“我不理解.JPG。”
　　江会长最近可能是被他带歪了，聊天也开始发表情包了，还是偷他的发给他。
　　小矫情：“演讲你来看吗？”
　　“不去，自习。”
　　小矫情：“我要准备工作了，先不说了。
　　男生唇角微勾，化了那么久，他倒要看看，是个什么样儿。
　　“美女，美女，大美女，顾言，快看。”
　　顾言抬了抬胳膊，挣开张宁的手，头也没抬，“没兴趣。”
　　“真的假的，校花都不看啊？”
　　他下意识以为张宁说的是林清娅，语气散漫，“校花？不是球花爷没兴趣。”
　　“你把这话当着江姐面再说一遍。”
　　顾言这才反应过来，把手机屏一锁，“江倦出场了？”
　　张宁耸了耸肩，果然，人类都是难逃真香定律的。
　　“诺，台上站着呢。”
　　他视线挪了过去，舞台上，女生穿着嘉远夏季校服，平时披在肩侧的头发被她扎成团子盘在脑后，因为发尾有些微卷，整体显得有些蓬松，人也染上几分慵懒。
　　周围人大部分都在看台上的女生，仿佛，她就是天生的主角，站在哪，哪儿就会打上聚光灯。
　　“嘉远之光，名不虚传。”
　　“真好啊，我要有这身材，这脸蛋儿，半夜都得乐醒。”
　　周围传来小声的议论声。
　　顾言看着场上光芒万丈，似孔雀一般矜贵瞩目的江倦，一拧眉，“这丫头，怎么不开心。”
　　不是疑问，而是笃定的语气。




第254章 第二百五十三章 价值
　　“谁不开心，江会长吗？”张宁偏过头看向顾言。
　　“嗯。”
　　张宁又打量了两眼台上的女生，“瞧着跟平时没什么不同啊。”
　　“没什么不同？”
　　男生反问了一句，接着道，“这么明显，你看她抿着嘴，那双眼睛…”
　　顾言话说到一半，停下来了，他突然意识到，不是女生表现的明显，而是因为他总把目光放在她身上，不自觉就能看出许多别人不知道的情绪。
　　江倦可能不知道，她开心的时候，眼梢会微微挑起，唇角漾出浅浅的笑意，而有烦心事时，会垂下眼睑，遮住那畔湖水的潋滟，手也会半握着放在腿侧，抿着唇，话变少许多。
　　“眼睛怎么了？”
　　顾言抿了抿唇，“没什么。”
　　他没在多说，打算等演讲结束后，直接问她本人。
　　...
　　江倦站在台上，微垂眼眸，静等演讲开始。
　　她在思考最近发生的事情，难怪汪浩一反常态，在处理事情上处处偏袒，应该是从校方那里得到了消息，反观她，作为子女却是最后一个知道的。
　　她的父亲，向来把生活和工作分得很清，几个月不曾见面，一句江同学，就将她远远推开。
　　江倦自嘲般笑笑，收回心神，十七年了，她还是对这个家庭的亲情，抱有幻想。
　　...
　　江倦中途离开舞台处理了一些事情，再登台，已经到演讲开始的时间了。
　　她熟练的念完开场词，欢迎了校领导和学生们，就到了介绍来宾的时候。
　　麦克风放在唇边，女生流利的话语稍稍停顿片刻，才接着道，“在学业上，他毕业于顶级学府英国剑桥，此后，更如同鲲鹏展翅一般，翱翔万里，创下属于自己的企业，让我们欢迎，拓远集团CEO，江建国，江先生来为我们答疑解惑，分享自己成功的心得。”
　　台下校领导带头鼓掌，学生们也有样学样，捧个人场。
　　张宁跟着拍了两下手，头往右边挪了挪，“这次请的人，来头还挺大，不过，都姓江，不会是江姐爸爸吧。”
　　顾言听着张宁打趣的话，拧了拧眉，想起之前公交车上，江倦跟他透露的家庭环境。
　　“所以，我也只是他的一个投资而已。”
　　女生说这话时，正侧着头望向车窗，玻璃上映出一汪蓄满夜色的湖畔，带着几分悲伤与脆弱。
　　江建国伴随着掌声从台上右侧走了出来，他刚一露面，掌声更响了，尤其是女生，有的还捂起了嘴，不得不说，男人长得十分符合当代女性的审美，是那种精致俊美的样貌。
　　“一个大叔，激动个什么劲儿啊。”张宁酸溜溜道。
　　顾言仔细看了两眼男人，不得不承认，遗传学还是靠谱的。
　　江建国走到台桌后站定，像是突然想起来什么似的，一脸懊恼，“糟糕，我忘记拿上我的演讲稿了。”
　　台下传来一阵哄笑。
　　他也跟着笑了起来，唇角挂着和煦的弧度，“很荣幸作为嘉宾参加这次演讲活动，见到这么多未来各行各业的中流砥柱。”
　　“因为我没带上助理准备好几天的演讲稿，就只能讲讲关于我的几个故事了，也没什么大道理，就是想向大家分享一下，我这几十年，走过的弯路，和摸索出来的一些心得。”
　　江建国侃侃而谈，没有乏善可陈的大道理，对气氛把控的十分到位，内容情节波澜起伏，引人入胜，台下学生听得有趣，连张宁都老实了下来。
　　只能说，他的成功，不是偶然。
　　演讲节奏丝毫不拖沓，环环相扣，等他讲完后，掌声雷动，比起一开始的捧场，多了几分真情实意。
　　江倦又走上了舞台，拿着麦克风，笑着开口，“非常感谢江先生精彩的演讲，不，是生动有趣的故事会。”
　　“接下来，是提问环节，江先生人气这么高，希望能顶住学生们的热情。”
　　“谢谢主持人的提醒。”
　　两人相视一笑，客气又礼貌，社交辞令面面俱到，唯独缺少几分应有的温情。
　　其实这种演讲活动，最开始的几个问题，都是学校准备好的，找几个学生来问，不至于让气氛冷下来。
　　不过，这次江建国的演讲可以说是十分成功，这个环节大受欢迎，各种问题层出不穷，男人都笑着一一应答了。
　　举手的人不少，江倦作为主持人，秉持着都是一男一女轮着提问的方式，她看了一眼，举着麦克风道，“第三排左边起第四个女生，请提问吧。”
　　麦克风被从上一个学生手中传了过去，女生拿着麦克风站了起来，她面容瞧着有些稚嫩，还挺紧张的，半天没说出话来。
　　江建国笑笑道，“不要紧张，你才是面试官，而我是来应聘的。”
　　“江先生，请问，你结婚了吗？”
　　学生们笑了起来，奇葩问题年年有，这次也不例外。
　　“这什么恋爱脑。”
　　“其实我也想知道。”
　　“嗯，很幸运，我碰见了我的妻子，她也给我带来了一个可爱的孩子，我们组建了一个完整的家庭。”
　　他说这话时，语气十分自然，传到江倦耳中，不知为何，却有些刺耳。
　　“谢谢！”女生脸红的不行，大声喊了一句，就坐了下去。
　　嘉远校内气氛一直比较轻松，老师们也只是摇摇头跟着笑笑，没有大声斥责学生。
　　接下来，又点了几个学生，有问男人未来看好哪个行业的，有问拓远主打市场的，大部分学生，还是珍惜这次与公司领导人面对面提问的机会。
　　“你好，江先生，冒昧问一句，您认为在通往成功的路上，最需要做，或者注意的是什么？”男生国字脸上，架着一副黑框眼镜，看着十分正经。
　　“成功不是数学方程式，可以拿来套用。”
　　江建国接着道，“它有许多不确定的地方，毫无疑问，资本是最大的助力。”
　　“我一直坚信一个想法，所有东西都存在价值，任何行为都是投资。”
　　“当然，所有，任何，也包括着人。”
　　“我们要认清自己的定位，清楚自己想要的是什么，要为之付出什么，就像物品会叠加，人的价值也是一样。”
　　“没有人愿意为残缺的商品买单。”
　　顾言听着台上传来的声音，唇角微掀，轻吐两个字，“狗屁。”




第255章 第二百五十四章 谢谢
　　“你火气怎么这么大，我听着还挺有道理的啊。”
　　顾言瞥了一眼张宁，靠着椅背，语气散漫，“张宁，我问你，要是有一天张叔叔年纪大了，你会夺权吗？”
　　张宁一拧眉，“什么乱七八糟的，搞得跟拍电视剧争皇位一样，还夺权，我还是不是个人了？”
　　“瞧，就是这样，人与人之间，不是简简单单一个价值就能解释清楚的。”
　　“听你这么一说，还真是。”
　　赵卓洋一直在听两人说话，此时摇了摇头，“张宁，人要有自己的价值观，不能听风就是雨，要懂得分辨是非。”
　　张宁撇了撇嘴，“你们这台上站着一位，左右坐着两人，三堂会审是吧。”
　　顾言没再说话，每个人的三观不同，他不赞同江建国的说法，此时站起来反驳也是鸡同鸭讲，谁也看不上谁。
　　当然，更重要的是。
　　他目光挪到了台上站着的女生身上，她微垂眼睑，唇紧抿成一线，好像在压抑着什么。
　　他可以凭借一腔热血站起来与男人辩论一番，但是，难堪受伤的不会是他们两个搭弓射箭的人，而是作为谈资，猎物的白孔雀。
　　...
　　“所有东西都存在价值，任何行为都是投资。”
　　江倦听着耳边，她的父亲用最温和的声音，讲出最冷漠的话。
　　好似一把锋利的刀，划过时间的疤痕，翻出过去的伤口，鲜血淋漓，往上撒下一把盐，灼热的感觉，让她难以呼吸。
　　这不是最可怕，最可悲的。
　　可悲的是，她以前就这样接受了她父亲的话，自我催眠般，告诉自己这样就是正确的，浑浑噩噩，没有自己的思想，就像一个提线木偶，跳着剧本上的舞，取悦着唯一的观众。
　　这是矫情吗，这是脆弱吗，可能是吧，但是，在英国，在那个家，无时无刻，江倦都感到一股窒息感，像是有一双手，紧紧锁住咽喉，眼前漆黑一片，没有半分光亮。
　　两人的交谈还在继续，她站在台上，仿佛失去锚的船一般，漫无目的，漂泊在浪涛之上。
　　“谢谢江先生的回答，感触良多，”
　　江建国笑着点了点头，等学生坐下后，台上一时无人说话，所有人的目光都看向了江倦，她却没有任何反应。
　　男人微不可察地皱了下眉，淡笑道，“看来我们的主持小姐，也有点累了。”
　　江倦回过神来，目光重新落到台下，那样多的人，她一眼看到了最独特的手势。
　　男生举着胳膊，食指中指伸直，比出一个剪刀手，他应该是故意的，就是要与别人不同，像他这个人，张扬肆意，敢想敢做。
　　她下意识道，“第六排，右边举着剪刀手的男生。”
　　被当众点名，男生也不怯场，他接过传过来的话筒，腰挺得笔直，直视台上的男人。
　　“高二国际四班，顾言。”
　　与其他学生不同，他先自我介绍了一下。
　　江建国看着台下这个男生，敏感的从他视线中，察觉到几分暗藏的锋芒。
　　倒也称不上意外，就像记者会，每次总有一两个人，会提出自认为锋锐的问题。
　　“你好，顾同学，有什么想问的吗？”
　　男生笑了笑，目光从男人身上挪开，移到女生身上。
　　“原本我心里有许多问题，但是站起来后...”
　　他墨眉微挑，飒然一笑，“我发现，再多的问题，问别人也不一定就是正确的，不如做好自己，自己想要什么，要做什么，心里一定有它的答案。”
　　江倦呆呆地望着顾言，想起了商业街道路旁，举着奶茶等他的男生，想起了滨江大桥上，跟她一起朝着江面宣泄的声音，想起了初变女生那天，拉着她的手一言不发带她离开的背影。
　　“江倦，你是特殊的。”
　　夏日的风，捎带了落在校医室的那句话，飘到她的耳边，心里涌出几分暖意，眼睛也有些发热。
　　顾言说完，也没留恋，直接坐了下去。
　　她举着麦克风，放在唇边，“谢谢，谢谢这位同学。”
　　旁人都以为，江倦是在走流程，而唯有她知道，自己谢谢的是什么。
　　张宁推了一下男生的胳膊，“你刚才不是挺不爽的吗，我以为你要直接对线。”
　　“我又不是炮仗，一点就着。”
　　“那你抢着站起来做什么？”
　　顾言靠着椅背，微仰着头，做什么，他只是想让江倦看见他，让她知道，做好自己，做那个有些矫情，有些别扭，却也有着藏在清冷下的温度的江会长。
　　那十七年，他都缺席了，但这次，他陪在她身边。
　　男生轻笑一声，眉眼带着几分散漫，随意道，“耍帅而已。”
　　提问环节结束后，江建国下了台，校领导上台作了一番总结，一阵掌声过后，各班老师带着学生们陆陆续续离开，宣告着这次演讲的落幕。
　　江建国离开的时候，没有给江倦留下一句话，她现在情绪平复了许多，想想之前心里泛起的酸涩，有些好笑，也是最近被某人照顾的太好，受了点委屈，脾气倒挺大。
　　手机震动了一下，她掏出来看了一眼屏幕，唇角微扬。
　　A顾言：“在，聊五毛钱的天.JPG。”
　　“不在。”
　　A顾言：“看你今天在台上，好像不怎么开心，有事跟哥说说。”
　　“你这拙劣的演技。”
　　“我这还有工作，待会儿再说。”
　　A顾言：“我们上午没课了，等你完事直接给我发语音就行。”
　　“好。”
　　“江倦，江姐姐。”耳边的女声将江倦拉了回来。
　　“怎么了。”
　　杨涵走了过来，“喊了你好几声，你一直盯着屏幕笑，没有反应。”
　　她说到这，凑得更近了几分，左右看了看，小声道，“男朋友？”
　　“不是。”
　　江倦锁上屏幕，转移话题道，“好了，把收尾工作结束，我们就可以走了。”
　　...
　　礼堂的收尾工作，学生会负责的不多，不到一个小时就完成了。
　　江倦看了一眼时间，十二点多，想了想决定先回宿舍一趟再去食堂吃饭。
　　她打开微信，点进与A顾言的聊天框，正打算发消息，手机跳出一通电话。
　　屏幕上的备注是，父亲。




第256章 第二百五十五章 败露（加更）
　　顾言刚夹起一筷子面，还没来得及送进嘴里，垫在餐巾纸上的手机震动了一下。
　　他放下筷子，拿起手机看了一眼，小矫情邀请你进行语音通话。
　　“喂，江倦。”
　　张宁把视线从屏幕上挪开，抬头看了一眼对面的男生，这俩人最近视频，语音非常频繁，导致他晚上都不好光着膀子到处溜达了。
　　“顾言。”女生声音不似以往清冷，带着几分急切。
　　他挑了挑眉，表情严肃了起来，“怎么，出什么事了，你别着急，跟我说说。”
　　“你身上有带钥匙吗？”
　　“你宿舍的钥匙？”
　　“嗯。”
　　男生摸了摸兜，抿了抿唇，“没带。”
　　江倦反而冷静了下来，“顾言，这件事情很重要，我需要你去一趟我家，把直播设备，包括电脑都暂时带走。”
　　顾言联想上午参加演讲的男人也明白了事情的前因后果，他一下站了起来，朝张宁赵卓洋点点头，“你们先吃，我有事先走了。”
　　赵卓洋抬头看了一眼，“有需要我们帮忙的地方吗？”
　　江倦直播这件事，实在不好多说，他摇了摇头，“没什么大事，真需要的时候，我会联系你们。”
　　张宁喝了一口可乐，“行，实在解决不了吱一声，别拿哥们当外人。”
　　他俩也没多说什么，再亲密无间的朋友，也有属于自己的隐私，不过度探究，是一种尊重。
　　“好。”
　　顾言应了一声，举着手机边走边说，“你家有几个行李箱啊，不够的话，我把我的行李...”
　　...
　　江倦挂断电话，心里踏实了不少，有时候，真是应了那句话，多个朋友多条路，要是没有顾言，她都不知道这个时候自己可以联系谁。
　　想起刚才那通电话，她的父亲语气平稳，听不出什么情绪，简单的交流过后，只是让她去一趟校长室。
　　江倦稍稍握紧了掌心中的手机，心里还是不禁涌出几分期许，杨涵，孔绍的态度都发生了改变，或许，她的父亲，也会有些许变化。
　　...
　　顾言从寝室取了钥匙，腾出来一个行李箱后，便马不停蹄地赶向江倦的宿舍。
　　当然，这特殊的行头，还是收获了不少视线，不过，他没空也懒得理会了。
　　他掏出钥匙打开门，把行李箱放在客厅，换好鞋，走到卧室前，一把推开了门。
　　卧室内，兔子小姐倒在床铺上，顺着它的视线望过去，显示屏和主机箱倒在地板上，歪曲的电线，显得有几分凄凉。
　　...
　　江倦站在校长室门口，闭上眼调整好心态，伸手敲了敲门。
　　“请进。”
　　她推开门走进校长室，不动声色地观察了一下在场的人，她的父亲江建国，教导主任汪浩，以及校长卓互知。
　　“汪主任，校长好。”
　　江倦把目光挪到男人身上，稍稍停顿，接着道，“父亲。”
　　江建国点了点头，应了一声。
　　他朝卓互知笑笑，“卓校长，抱歉，等会儿再继续我们刚才的话题吧。”
　　“江倦。”
　　习惯是一件可怕的事情，当江建国走到她面前时，她隐隐感到一股窒息感，下意识把腰挺得更直了些，没有说话。
　　“你这次考试，只拿了第二名。”
　　像是公司年度总结，男人的第一句话，不是问候，而是质疑。
　　江倦微垂眼睑，手半握着放在腿侧，“抱歉，是我发挥失常。”
　　她没有提身体不适的事情，因为江建国从来不在乎过程，他只追求结果，下达的目标，没有完成，再多的原因，在他眼里，都只是借口。
　　“发挥失常。”
　　男人摇了摇头，“我看不是吧，你房间里的那些设备，可不是学习需要的。”
　　这句话，宛如一道惊雷般在江倦耳边炸响，一时之间，她整个人都有些晕眩。
　　是了，她行为处事，喜欢谋而后动，任何事情，都习惯抢占先机，而这样的性格，是从小到大在家庭环境下耳濡目染所形成的。
　　江倦回过神来，视线挪到江建国身边的男人，汪浩。
　　“父亲，你听我...”
　　“啪！”
　　女生的话还没来得及说出口，就被堵在嘴里。
　　卓互知不清楚几人在讲什么，但是，当他看见江建国举起胳膊时，先是吃惊，接着是愤怒，“江先生，有什么话，是说不明白的，非要用这样的方式来教育孩子？”
　　江建国放下胳膊，面色如常，偏过头看了一眼卓互知，淡笑着开口道，“卓校长，这是我家的私事，与贵校无关。”
　　汪浩看着歪着脑袋，左半边脸颊红成一片的女生，也跟着搭腔道，“校长，每个家庭的教育方式不同，不是我们应当插手的。”
　　这一巴掌，并不重，却也不轻，额前一缕发丝垂落下来，遮住了那双湖蓝色的眸子，耳边传来男人的话。
　　“江倦，我这一巴掌，并不是因为你考了第二，也不是因为你玩物丧志。”
　　“而是为了要让你印象深刻，记住这份疼，以后，再有什么打算时，就能回想起这一幕，然后仔细思考，值不值得做。”
　　江倦嘴唇动了动，最后还是抿成一线，那汪荡着涟漪的湖畔，此时，成了一潭死水。
　　...
　　顾言没去管散落一地的直播设备，明眼人都看得出来，事情已经败露了，他现在满脑子只有一个想法，找到江倦。
　　阳光炙烤着大地，男生奔跑在道路上，汗水顺着脸颊，滚落至喉结，他懒得去擦，一边左右转头寻找女生的身影一边不厌其烦地拨打着她的电话。
　　“你好，你所拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　冰冷的电子音传进耳中，配着蝉鸣，男生心中烦躁更深几分。
　　微信，电话，视频，都试过了，他一无所获。
　　一直以来坚持的直播事业被毁，她不会被打倒，挑灯夜读努力学习的成绩被否认，她一笑而过，莫名变成女生直面未知的将来，她咬牙坚持。
　　江倦，就是这样一个，看似清冷，实则坚韧的人，无论是男是女，都不会轻易被击倒。
　　这三样事，单独拎出来一个，她都毫无畏惧，但是压在一起，那瘦削的肩膀，又怎么扛得住。
　　江倦，也只是一个普普通通的十七岁高中生而已。




第257章 第二百五十六章 宣泄
　　顾言左右联系不上江倦，要是以前的他，这时早就坐立难安，闷头一个劲的找人了。
　　他站在石阶旁，深吸一口气，耳垂上仿佛抚上一双冰凉的小手，女生在低声轻喃，“顾言，做事不能冲动，不考虑后果，越着急时越需要冷静。”
　　顾言挂断打给女生的电话，拨通了张宁的号码。
　　“喂，顾言？”
　　“嗯，张宁，你在寝室吗？”
　　张宁听着男生严肃的声音，也没了往日打趣时的随意，正经道，“我跟洋哥都在寝室，需要做什么。”
　　“先这样，你联系一下汤元和卓钰，帮我一起去找找江倦，我现在联系不上她，如果二十分钟内，我没有给你打电话，你就多联系几个人，越多越好，一起找。”
　　顾言没有上来就大张旗鼓，出于对江倦隐私的保护，他留了一手，当然，事急从权，最后还是以找到人为第一优先。
　　“好。”张宁没有多问，几人之间的友谊，不需要过多的解释，谁遇到困难，拉一把，拍拍肩就好。
　　顾言挂断电话，心里稍稍踏实几分，正思考着在哪能找到江倦父亲时，不远处一个向这边走来的女生引起了他的注意。
　　有些印象，一班的，经常跟江倦在一起，关系看起来不错，好像姓杨。
　　他没有多想，迈开长腿，远远地招了招手，“杨同学。”
　　杨涵看见男生跟她打招呼，有几分疑惑，她以前对顾言观感不好，不过，经过运动会的事情后，她又觉得这人还不错。
　　“顾同学，有事吗？”
　　“抱歉，我想问一下，你知道演讲活动结束后江倦去哪里了吗？”
　　“她说要回宿舍一趟。”
　　杨涵说到这里，见顾言一脸焦急的样子，出于对方之前“公主抱”的举动，她顿了一下，又接着道，“不过，我刚才去综合教学楼的时候，碰见了她。”
　　这算是意外之喜了，顾言迫不及待道，“她说要去哪，或者做什么了吗？”
　　“她说...”
　　...
　　顾言发誓，他平生从来没有这样奔跑过，五脏六腑好像挪了位，像一台老旧的风扇，呼哧呼哧往外吐着气。
　　六层高的楼，他一步就迈上三层台阶，脑海里，全是杨涵那句话，“她说想找个地方吹吹风。”
　　迈上台阶的脚步渐渐慢了下来，视线尽头，一个女生坐在紧锁的门前，整张脸埋在躬着的膝盖中，听见动静，像一只受伤的小兽般，颤抖了一下。
　　顾言感觉有一只手捏住了他的心脏，身体又像是化作了一面镜子，女生的动作神态，如一柄铁锤，将他砸的七零八落。
　　江倦抬起了头，湖蓝色的眸子没有丝毫光彩，她没有哭，见来的人是顾言，还习惯性笑了笑。
　　“你怎么来了啊？”
　　男生没有说话，只是慢慢朝着她走去。
　　女生像是才想起来似的，“哦，答应给你打电话来着。”
　　她一边说一边掏出手机，“它好像被我关机了，抱歉。”
　　他终于走到她身前，缓缓地蹲下了身子。
　　女生左边脸颊红肿一片，眼神空洞，声音轻轻的，整个人像是要飘走了。
　　“顾言，我没事，真的，我只是想吹吹风，没想到门被锁上了。”
　　顾言抬起胳膊，捏住了女生的下巴，向左转去，轻轻抚摸了下脸颊，“江倦，疼吗，疼就哭出来，哭出来就好了。”
　　江倦偏过头，呆呆地看着男生，他的眼睛是月光辉映下的大海，深邃幽深包容一切。
　　身体不受控制地颤抖了起来，最后，她把头埋进了男生的肩头，声音哽咽，“顾言，我好疼啊，真的，真的好疼啊，为什么，为什么那么疼。”
　　泪水打湿了顾言的肩头，他什么也没说，只是揽着江倦瘦弱的肩，一下一下拍着她的背。
　　这是一场迟到了十几年的宣泄。
　　...
　　“喂，张宁，嗯，没事，不用了，我找到了，嗯，行，好，挂了。”
　　顾言右耳传来一阵痒意，他偏了偏头，江倦柔软的发丝又扫过他的脸颊。
　　男生把手机锁上屏，保持着这个别扭的姿势，像个大型树懒似的，把两只长手挂在了女生的脖颈上，最后环成一个圈，将她揽在怀里。
　　鼻翼间，全是对方的味道，顾言把侧脸贴在江倦的头发上，沉沉地笑了一声。
　　“松手，你压得我喘不过气来了。”
　　她刚哭过，声音又娇又软，哪有半分杀伤力。
　　他笑得更大声了，全然没有刚才的温柔样。
　　“过河拆桥啊，我衬衫都湿了。”
　　江倦没有说话，反倒把头又往他身上挪了挪，报复性地转了两下。
　　他瞧着这少见的反应觉得有趣，松开手拍了拍她的后背，“抬头让我看看。”
　　她听到这话，头是抬起来了，不过却用手遮着脸。
　　“怎么，哭都哭完了，还不敢见人啊。”
　　“我早上化了眼妆。”
　　“你什么时候还在意起这个了。”
　　江倦也说不上来，现在是个什么心理，明明最狼狈的一面，已经让他瞧见了，心底一片轻松，却又不想让他看见这哭后的样子，矛盾至极。
　　一双大手抓住她的小手，男生带着笑意的声音传到耳边，“来，我闭着眼不看，只是帮你擦擦脸。”
　　瞧，多无赖的发言啊，女生这样想着，手却卸掉了力气，任由他抓着挪到一旁。
　　顾言看了一眼，挑了挑眉，打趣道，“这限定皮肤，确实不如原皮好看，挺丑的。”
　　江倦兴许是哭得有些累了，懒得反驳什么，只是用那双湿漉漉的熊猫眼，瞪了他一下。
　　他松开抓着她的手，抬起胳膊，大拇指贴上她的脸颊，顺着化妆品的痕迹动作轻柔地擦拭了起来。
　　一开始瞧着是挺诗情画意的一幕，后面画风就变了。
　　“哎，怎么越擦越脏？”
　　“手拿开。”
　　她面无表情地挪开男生的手，拿起手机打开前置摄像头，嗯，原本是一只熊猫，现在跟上台唱京剧似的。
　　江倦从校服口袋掏出卸妆湿巾，抽出一张，对着屏幕操作了起来。
　　顾言看着女生的动作，唇角微掀，站直了身子。
　　“江倦。”
　　“嗯？”
　　她微仰着头，望了过去。
　　“下次不许吓我。”




第258章 第二百五十七章 最正确的事情（加更）
　　“下次不许吓我。”
　　顾言目光一瞬不瞬地盯着女生，语气极为认真。
　　江倦擦拭眼妆的动作微顿，轻轻地嗯了一声。
　　“那现在跟我说说事情的经过吧。”
　　她还没来得及开口，男生又补充了一句。
　　“也不许隐瞒。”
　　江倦觉得有些好笑，“还带补充条件的啊，你一次性说完吧。”
　　顾言抬起手捏住下巴，故作思考，“顺便把我号打上王者？”
　　女生笑着摇了摇头，放下手机，湖蓝色的眸子与男生对视，心里一片宁静，慢慢叙述刚才发生的事情。
　　顾言一开始还算冷静，越往后脸色越难看，最后忍不住骂道，“什么玩意，他就是一个...”
　　他扫了一眼面前的女生，硬生生把嘴里的脏话憋了回去。
　　男生沉默了一会儿，闷声道，“就因为你考了第二名，他不问原因，就摔了你的直播设备，还甩了你一巴掌，我不理解，他怎么这么牛逼，又让马儿跑又不给吃草。”
　　江倦也从地上站了起来，她拍了拍百褶裙的裙摆，语气恢复了以往的清冷，“他其实对电脑，不对，应该说是对我用什么手段谋生并不在意。”
　　“他只是提出一个目标，并不在意过程，只看我能不能完成。”
　　“如果完成了，他不会多说，但是，要是没有完成，反之，在他眼里这个过程就是错的。”
　　顾言又被气乐了，挑了挑眉，“这是什么强盗逻辑。” 
　　“所以说，接下来你打算怎么做？”
　　他见江倦没有说话，心里火气腾地一下窜起来老高，“你不会告诉我，就打算这样忍过去吧。”
　　她瞧顾言一脸怒其不争的表情，唇角勾了勾，“怎么好像这一巴掌打你脸上了。”
　　江倦收敛了笑意，闭了一会儿眼，再睁开时那畔湖水清澈见底，“以前，我总是对家庭抱有幻想，小的时候也找过许多的借口，解释这段亲情。”
　　“他们给了我最好的物质生活，这是许多家庭做不到的。”
　　“后来，我读高中时，与我父亲产生了争执，那时候我明白了，他给我这些不是因为我是他的孩子，而是，我是他的继承人。”
　　她说到这，自嘲般笑笑，“不过，那时我也没想着反抗，身体思维都产生了惯性，觉得无所谓了，就这样吧。”
　　“不过。”
　　女生停顿了一下，湖蓝色的眸子盯着男生。
　　“后来我碰见一个男生，他跟我完全不同，活得既张扬又肆意，似骄阳一般，温暖炙热。”
　　顾言听到这，都不好意思了，抓了抓脸颊，“他也没那么好吧。”
　　她笑了一声，调侃道，“我一开始，可是相当讨厌他。”
　　“为什么？”
　　“因为站在他身边，沐浴在阳光下，我找不到藏身的地方，显得既自卑又可怜。”
　　“后来，发生了一些事情，在我们水火不容时，他因为朋友向我低头，想想那时候，可能是因为一句谢谢，也可能是那一通电话，他抗下所有的样子，让我忍不住问自己，如果任何行为都是投资的话，他又是为了什么。”
　　“所以，在他要被学校开除的时候，我觉得有些遗憾，我还没弄明白，太阳怎么就要落下了？”
　　“所以，我第一次做出了对自己没有利益的行为。”
　　江倦望着男生，唇角漾着温柔，“现在想想，那可能是我做过最正确的事情。”
　　顾言感觉耳尖发烫，手指通了电似的一阵酥麻，他与女生对视，看着那嫣红的唇瓣，感觉有些口干舌燥，往日那么冷清的一个人，突然来这么一段，谁顶得住啊。
　　“至于现在的打算...”
　　“还有几个月，A-Level的考试就要开始了，我还是打算以剑桥为目标，不是因为谁的话，而是为了自己未来的发展。”
　　“后面的话，我打算彻底经济独立，申请Cambridge Trust的奖学金。”
　　他听着女生的规划，也没在管心里那点悸动，颇为吃惊道，“你想了那么多？”
　　她点点头，“想要做成一件事情，就要认真仔细的思考，要怎么做，否则，都是空谈。”
　　“我看你靠着门坐在那，一副万念俱灰的样子，还以为你自暴自弃了。”
　　江倦摇了摇头，“难受是有的，所以我把手机关机了，想一个人待会儿。”
　　“你知道我给你打了多少通电话吗。”
　　男生的声音听起来有些闷闷不乐的。
　　她微垂眼眸，伸出手勾住他的食指，“抱歉。”
　　“谢谢你找到了我。”
　　顾言，“……”
　　他还能说什么。
　　“好吧，听完你的话，我放心了不少，现在，该处理我的事情了。”
　　“什么事？”
　　顾言墨眉斜挑，伸手抿了抿女生娇嫩的右脸颊，“这一巴掌，你过去了，我也过不去。”
　　...
　　会议室，投影幕布前，男人正在分析这次投资方案的可行性，一阵电话铃声打断了他的思路。
　　老板在这坐着，谁这么大胆，开会前手机不调静音。
　　正在众人寻找声源时，只见苏明沣点了下头，没有动放在桌面上的手机，转而从口袋中掏出另一部，“抱歉，郑部长，麻烦暂停一下，我有一个非常重要的电话。”
　　这是他的一个习惯，平时会带两部手机，一部是工作社交用的，放在助理那，另一部，由他随身携带，从来不调静音，而知道号码的，只有三个人。
　　对苏明沣来说，家人高于一切。
　　他看了一眼来电显示，按下接通键，“喂，顾言。”
　　“喂，爸。”
　　苏明沣觉得好笑，唇角微扬，“你又闯什么祸了？”
　　“这话就不对了，我哪次闯祸给你打过电话。”
　　也是，顾言虽然从小到大惹过不少事，但是从来没有做出过类似仗势欺人的举动，在他眼里，既然做了，就要为自己的行为负责，这才是男人。
　　“那是结账的时候，发现钱不够了？”他打趣了一句。
　　会议室里的其他人看着平时工作上，不苟言笑，雷厉风行的老板开玩笑的样子，满满的违和感扑面而来。
　　语气这么温柔，唇角还挂着笑，打电话的不会是未来老板娘吧。
　　不对，顾言，听名字，好像是个男的？




第259章 第二百五十八章 支撑
　　顾言手把着楼梯扶手，身子往后仰，语气轻松，“差不多吧，是找你帮忙。”
　　“你妈妈不同意的事情，你找我也说不通。”
　　“你这话说的，我们男人之间的革命友谊连这点考验都经不起吗。”
　　苏明沣轻笑一声，“说吧，什么事。”
　　顾言松开了扶手，转过身子面朝江倦，“我现在要去一趟校长室。”
　　“做什么。”
　　“骂人。”
　　这出人意料的答案，让对方又笑了一声。
　　“你不问我为什么这么做吗？”
　　男人收敛了笑意，缓缓道，“顾言，你不是小孩子了，你有你的想法，也可以为自己的行为负责，我想问的只有一件事。”
　　“你做的这件事，你认为是对的吗？”
　　男生的目光落在女生身上，她左边脸颊通红一片，看着刺痛了他的眼。
　　“对的不能再对。”
　　“那就做吧，放开去做，做你认为对的事情，我们永远是你的依靠。”
　　顾言听着耳边的话，想起房间里那颗玻璃球，小时候，苏明沣在车上说的那些晦涩难懂的话，他渐渐明白其中的含义。
　　他不是无所畏惧，之所以勇敢，不过是因为背后有支撑他的家人与朋友。
　　顾言看着面前这个瘦弱的女生，轻笑一声，”好。”
　　今天，他顾言，要做江倦的支撑。
　　...
　　江倦离开后，江建国没有走，而是叫来了助理，仍在校长室商谈事情，不过气氛远不如开始时的融洽。
　　助理走到江建国身边说了些什么，他低头看了一眼手表，点了点头，“卓校长，下午我还要赶航班，剩下的事宜，我会让助理联系贵校的。”
　　汪浩笑着搭腔道，“贵人多事，劳烦江先生远道而来了。”
　　卓互知虽然很不认同男人的做法，但是，他身后是嘉远的利益，处在这个立场上，他也不好说些什么，正要开口，耳边传来一阵敲门声。
　　场上几个人的视线不约而同地望向门口。
　　“请进。”
　　门被推开，走在前面的是一个男生，他墨眉如染，目光锋锐，如同一名宣效忠诚的骑士般，无惧坚定，身后是他所保护的人。
　　江建国微不可察地皱了一下眉，他对男生有印象，记得叫顾言，不过，他视线越过男生，放到身后的女生身上。
　　江倦跟他是什么关系？
　　卓互知对这对儿组合也颇为惊讶，询问道，“顾同学，江同学，有什么事情吗。”
　　顾言唇角微勾，礼貌道，“校长，我来这，想处理两件事，一件私事，一件公事。”
　　汪浩本就不待见男生，见他这幅模样，沉声道，“顾言，看清楚场合，这是你该来的地方吗？”
　　“该来的地方？”男生反问一句，眼皮微掀，语带嘲弄。
　　“嘉远有哪条校规禁止学生来校长室了，还是说，在汪主任眼里，只有像这位先生一样的人，才配呼吸这房间里的空气。”
　　“你什么语气，这么顶撞老师？”
　　“老师？”
　　顾言摇了摇头，抬起胳膊伸出食指，“我要处理的公事...”
　　他话音刚落，放下胳膊，手指指向汪浩，“就是想问问，嘉远有哪条校规允许男性老师，在女学生不知情，不在场的情况下，就可以调用宿舍钥匙进入房间，擅自翻动物品的。”
　　卓互知明显不知道这件事情，表情严肃，“汪主任，这是什么情况。”
　　汪浩微皱眉头，却也没有慌张，“根据学校宿舍管理的规章制度来说，老师有权进入学生宿舍，对卫生，安全，违禁品方面进行检查。”
　　顾言摇了摇头，“汪主任，您大可不必跟我玩些文字游戏，检查不通知先不说，男老师查女寝，这事放网上，对咱嘉远的影响，我也不提。”
　　“单单说一点，老师有什么资格，处置学生的私人物品，损害学生的利益。”
　　“我是经过江倦监护人的同意，才进入的宿舍。”
　　男生一下笑了，“他的同意，怎么，江倦是她父亲的附属品吗，还是挂饰，都不是，她是一个活生生的人，有自己的人格和权利。”
　　“监护人的权利与义务，不能只享受权利，而不履行义务。”
　　顾言点点头，接着道，“是，有些东西，大家没说，却是心照不宣的事情，但是，这在我这里说不通，我也不是很懂法律，所以，我请我朋友帮了忙，他父亲律所的律师已经在路上了，待会儿，您跟他谈谈吧。”
　　汪浩这才变了脸色，看向身边的男人。
　　江建国薄唇微动，声音淡漠，“江倦，过来。”
　　这是毋庸置疑，带着命令一般的口吻。
　　江倦来之前，已经做了心理建设，此时，耳边响起男人的声音，她身子还是僵了一瞬，心脏止不住地加速跳动。
　　有些人用童年治愈一生，而有些人用一生治愈童年。
　　回忆跌入那个冰冷，空旷的房间，没有温情，只有指令。
　　一个不算多么宽广，却足够挺拔的背影挡在她的身前，遮住了男人冰冷的视线。
　　“江先生，还记得我吗。”
　　男生语气散漫，接着道，“当然，您贵人事忙，记性可能不太好使...”
　　“高二国际四班，顾言。”
　　“江倦的朋友。”
　　江建国扫了一眼男生，看不出情绪，淡淡道，“同学，这是我们之间的家事，跟你有什么关系吗。
　　“家事？”
　　顾言摇了摇头，“这是家人能做出来的事情。”
　　“世界上又不是只有血缘一种关系，抱歉，她的事情，就是我的事情。”
　　“作为私事，我想问江先生一句，你所谓的投资，就是提出自己的要求，如果做不到，就冷漠地否认她的成果，毁掉她的努力，打压她的自尊，我们不如换一个词，压榨，或者亲情PUA，怎么样？”
　　江建国皱了皱眉，他从来没有认为自己的所作所为是错的，就像雏鹰离巢，第一步就是跃向悬崖，物竞天择，优胜劣汰，失败的商品，没有价值可言。
　　“我只是提前一步，让她明白社会的残酷，发掘自身的价值。”
　　顾言墨眉微挑，“家人的作用，完全让你本末倒置了。”
　　“我现在，他妈的只想给你脸上也添点价值。”




第260章 第二百五十九章一文不值，无价之宝（加更）
　　一旁的助理听见这话，脸色微变，上前一步挡在两人之间，同时掏出手机，准备联系在门口守着的保镖。
　　江建国举起手阻止了他的动作，看着面前桀骜不驯的男生，语气仍旧淡漠，“把天真当作底气，只会显得无知又愚蠢。”
　　“江倦每年在私立学校和各项技艺的花费上高达百万。”
　　“马术，小提琴，钢琴，高尔夫等等，这些都是从小开始培养的。”
　　“虽然在学校，我要求她自己挣取生活费，但是，在家中，无论是物质，还是接触的社交圈子，都是最顶尖的那一批。”
　　“是什么支撑着她，是你说的那些所谓的亲情吗，不是，而是资本。”
　　男人的神情，不知为何，顾言莫名熟悉，是了，以前他曾缠着苏明沣要骑马，对方带着他去了一家私人马场，那里的主人，在介绍他悉心培养的马时，就是这幅模样。
　　花费最多心血的一匹马对庄园主人来说是什么。
　　是炫耀，是谈资，也仅仅只是一匹马而已。
　　世界复杂又矛盾，就像人性，不是耀眼的白，也不是暗沉的黑，而是一道靓丽的灰。
　　不能否认，通过物质的堆叠，江建国把江倦培养的足够优秀，但是，也不能因此避重就轻，忽略他所带来的伤害。
　　就像此时，他没回头，也知道女生听到这些话，一定如堕冰窖，浑身冰冷。
　　顾言没有转身，他只是背过一只手，手指勾了勾江倦的手心，然后缓缓合上，握紧，把体温传递过去。
　　“遮住眼睛的人，看什么都是一片漆黑。”
　　“我来这，不是跟你讨论孰对孰错的，而是通知。”
　　“你眼里的一文不值，在我眼里就是无价之宝。”
　　“你不珍惜，就换我来。”
　　这样纯粹，真挚的话语，是只有学生时代才能结出的果实，璀璨耀眼。
　　青春总会留有一腔热血，有些人，心脏会慢慢冷却，而有些人，却会越挫越勇。
　　江倦感受着手上的温度，她明白的，有人为那片荒芜破败的胸腔，注入了鲜活的血液，滚烫，炙热。
　　校长室一时无人说话，直到敲门声传来，打破了这片寂静。
　　卓互知看着面前的男生，此时才突然生出一种自己已经老了的感觉，他在江建国那一巴掌打出去后，已经不会再像年轻时，指着对方的鼻子骂了，有些东西，被遗忘在了时间的长河中。
　　“请进。”
　　一名身穿西服套装，脚踩高跟鞋的女人走了进来，她妆容精致，扫了一眼在场的人，笑了笑，“你好，请问谁是顾言，顾先生。”
　　“你好，我是顾言。”
　　她看着面前穿着西装校服的男生，心里颇为讶异，这就是老大说的重要的人，一个高中生？
　　女人没有怠慢，而是递出自己的名片，公事公办道，“你好，顾先生，按照你的需求我直接来了校长室，现在可以为你提供法律援助。”
　　顾言接过名片看了一眼，然后伸出手与对方握了一下，“你好，木律师。”
　　他看着一脸淡然的模样，其实心里还在打鼓，赵卓洋也太给哥们长脸了，这气势不就一下子起来了。
　　汪浩脸色难看，没想到男生不是随口一说，明明只是一件在学校里再普通不过的事情，还真被他给拎到了台面上。
　　“顾言，学校的小事，没必要闹得这么大吧。”
　　顾言未曾松开女生的手，转过身子笑着道，“汪主任，你做这事的时候，怎么不想想后果，忍气吞声，可不是我的性格。”
　　他没再理会对方，简短的把事情叙述了一遍。
　　木律师听完，再看那双握在一起的手，心里了然，又有些感慨，这样的一个男生，女生怎么招架得住。
　　不过，这事真打起官司，也不是一面倒，毕竟，学校有权制定自己的校规，她只能根据管理规章制度，从侵略个人隐私，和损坏私人财产上着手。
　　但是，许多时候，法律只是一种威慑，是达成目的的工具。
　　木律师笑着点点头，“顾先生，事情我大致了解了，会通过法律途径来维护你朋友的合法权益。”
　　“哦，忘记问了，你有和解的打算吗？”
　　顾言感觉手心一痒，是江倦的小拇指在那捣乱，他明白她的意思，故作犹豫，“这个嘛，就要看学校的处理方式，我朋友满不满意了。”
　　木律师转身看了一眼面色难看的男人，“汪先生，你现在也可以联系自己的律师了。”
　　这就是施压了。
　　汪浩又一次把视线挪到江建国身上，毕竟这火，是对方叫他放的。
　　江建国轻笑一声，“顾言是吧，我就教你第一节课，有些事情，不是动动嘴那样的简单。”
　　他转过身，看着卓互知，并没有帮汪浩开口说话，转而道，“卓校长，希望我和贵校的友好关系可以一直保持下去。”
　　拓远这次的投资，并不算小，这话的分量，自然不轻。
　　卓互知沉默了，他抬头看了一眼，透过薄薄的镜片，是男生挺直的背，不知为何，流淌着时间的冰河，再一次沸腾了起来，他想起来，当初选择教师行业，宣誓的那些话，突然有些释怀。
　　他摇了摇头，“我认为汪主任的行为十分不妥，应该向江同学道歉，同时，作出检讨，视情况而定，看需不需要做出暂停教导处主任的职责。”
　　这个处理，没有半分偏倚。
　　江建国显然不是很满意，微皱眉头接着道，“卓校长，刚才谈的那笔投资，我可能需要再考虑一下了。”
　　卓互知坐在椅子上，与他对视，“江先生，不是所有的事情，都是利益至上，作为嘉远的校长之前，我更是一名教育者，而学生，是老师无可替代的瑰宝。”
　　“抱歉，因为门没关严，我不小心听到了你们的对话。”
　　众人的视线望了过去，半开的门口，站着一名身穿西服的男人。
　　他带着金丝眼镜，头发打理得一丝不苟，“你们好，我是顾言的家长，苏明沣。”
　　苏明沣话一顿，唇角微扬接着道，“或许，卓校长对嘉远与我的公司合作，有几分兴趣。”




第261章 第二百六十章 相识相知，孰轻孰重
　　校长室内两个穿着得体的男人，气质却迥然相异。
　　一个儒雅温和，一个淡漠冷清。
　　但他们的眼神却是相同的，闪烁着遇见同类时才有的锋锐，没有惺惺相惜，只有刀光剑影。
　　卓互知与顾言家长打过不少交道，不过，这还是第一次见到顾女士以外的人来。
　　“您是。”
　　顾言抢先开口道，“校长，这是我爸。”
　　苏明沣偏过头看了一眼男生，目光又移到那双紧握着的手上，眉眼锋锐散去不少，带了几分笑意，他收回视线，语气温和，“您好，卓校长，我是顾言的家长，姓苏。”
　　子女随母姓，虽然少见，但不是没有，卓互知没有多疑。
　　“你好，苏先生。”
　　“因为公司还有事情需要处理，这次出来就没有带上助理，有关投资的事宜，我们稍后详谈。”
　　他话说到这里，语气稍顿，目光挪到不远处的男人身上，“请容我先处理最重要的事情。”
　　“刚才站在门口，听到这位江先生要教顾言一节课？”
　　苏明沣摇了摇头，“大可不必，对于顾言的教育，我与他的母亲十分满意，在任何人面前，都可以毫无负担的说上一句，他是我们的骄傲。”
　　“反倒是我这有一句话，想留给江先生。”
　　“无论人与事，当有了选择过后，一切就不再是绝对。”
　　他这句话，一石二鸟。
　　江建国沉默了一会儿，牵唇笑了笑，“苏先生对子女教育的态度，还真是随意。”
　　苏明沣不置可否，“顾言从来不是我们的附属，他有自己的想法，尊重是我们的基础，沟通是我们的纽带。”
　　“相信，并支持他，就是我和他母亲最需要做的事情。”
　　三观不同，多说无益。
　　江建国再一次低头看向手表，然后将目光挪到一直未曾开口的女生身上，“江倦，我的时间很忙，我只问你一次，你认同他的话吗。”
　　没有什么多余的解释，简单的二选一，是他，还是那个男生。
　　顾言一下子紧张了起来，江建国在他眼里有再多的不对，再多的过错，也不能否认，这个男人与江倦度过了她人生最宝贵的十七年，而他，与她相识到现在，不过短短几个月罢了。
　　十七年的相识，与三个月的相知，孰轻孰重。
　　男生下意识握紧了掌心的那只小手，不想松开。
　　一时无人开口，大家的目光都聚在那对儿男女身上，等待最后的答案。
　　顾言感到握着的那只手挣了挣，一瞬之间，心里好像空了下来，他有些错愕，使了些劲，可女生还是挣开了他的手。
　　江倦从男生身后走了出来，一步，两步离他越来越远。
　　江建国眉头渐渐松开，瞥了一眼沉默不语的男生，正要说话，女生却先他一步开口。
　　“父亲。”
　　他低头看向自己的女儿，那汪湖畔清澈见底，荡漾着宁静与平和。
　　年少时的一幕又一幕划过女生的心头，那么多的苦，那样多的累，她都咬牙挺过去了，最后，却不敌男生轻抚脸颊的一句疼吗。
　　她疼吗，她累吗。
　　她不怕疼，也不怕累，她只是没有一个安放仿徨，休息片刻的地方。
　　过往的人生，于江倦来说，就如同阶梯，向上看全是人，回头看也全是人，即使漫无目的，她也只能走着。
　　江倦笑了，唇角微掀，漾着几分温意。
　　“谢谢您这十七年的养育之恩，您尽了抚养子女的义务，我会记在心里，不会忘记赡养的义务。”
　　他以义务待她，她也只能回以义务，至于更多的，那些人与人之间，纯粹，却耀眼的感情，却是再也给不出去。
　　真正脱离一段关系，从来不是故作冷漠，而是两不相欠。
　　她说完，朝江建国鞠了一个躬。
　　这一幕，出乎所有人的意料，江建国逼迫江倦做出选择，她就给他答案。
　　不知为何，男人耳边仿佛响起一句话，“无论人与事，当有了选择过后，一切就不再是绝对。”
　　他目光深沉地看了一眼低着头的女生，又望向不远处的男生。
　　“很好，在你想明白之前，可以不用回英国了。”
　　江建国说完这句话之后，便迈步往门口走去，路过苏明沣时，耳边传来声音。
　　“江先生，我曾跌落深渊一无所有，在那时，有人不计代价，撑着我的背将我拉起，你还有这样的人吗？”
　　他脚步微顿，没有开口，有些选择一旦做出，就有了答案。
　　“江先生！”
　　汪浩看着男人离开的背影，往前踏出一步，还想说些什么。
　　顾言却先一步走上来，挡在他的身前，语气玩味，“汪主任，你想好了吗，是按卓校长说的那样，还是走法律流程。”
　　江倦刚站直身子，就瞧见男生这副架势，明明是占理的一方，可到他嘴里，就变了味。
　　她想着觉得有几分好笑，那她岂不是在仗着男生作威作福。
　　“你笑什么？”
　　顾言现在心情比较微妙，既有因为女生的选择而感到高兴，又有几分被她默不作声就挣手的委屈。
　　江倦没有说话，只是微扬着下巴望向他。
　　那双湖蓝色的眸子，没有别人，只容得下他的身影。
　　他有点招架不住了，偏过视线，转移话题道，“你有什么要求，自己跟汪主任说吧。”
　　她收回目光转过头，“汪主任，我也没别的要求，就按卓校长说的，升旗仪式，你道个歉做个检讨，事情也就过去了。”
　　汪浩面色更加难看，对于他这种爱惜羽毛的人来说，这已经不是打脸，而是拔翅膀了。
　　他看了一眼木律师，目光又移到那名苏先生身上，对方推了推镜框，微眯眼眸，唇角微勾对他笑了笑。
　　大势已去。
　　汪浩心里一片懊恼，咬了咬牙，“好，江同学放心，我一定配合学校的处理。”
　　木律师见事情尘埃落地，点了点头，“顾先生，看来事情已经解决了，我就先离开了。”
　　她现在心里激动的不行，恨不得赶紧离开，把今天见证的神仙爱情分享给自己的闺蜜。
　　“好，麻烦木律师了。”
　　苏明沣看了顾言一眼，这小子后手不少啊，除了他，还找了别人。 




第262章 第二百六十一章 我就是小气（加更）
　　顾言被看得莫名有些心虚，他轻咳一声，“爸，那我们也先走了？”
　　苏明沣觉得有些好笑，还在这演呢。
　　他倒没拆台，点了点头，“嗯，你跟江同学先走吧，我跟卓校长还有事要谈。”
　　男生得了话后便迫不及待地往门口走，江倦颔首示意后，也跟着他离开了。
　　两人出了校长室，都没有开口说话，各怀心事。
　　顾言瞥了一眼身边的女生，脸上表情淡淡的，看不出什么情绪。
　　他犹豫了一会儿，搭话道，“那什么，江倦。”
　　“嗯？”
　　“就，拜拜就拜拜，下一个更乖。”
　　江倦，“……”
　　这是安慰人，还是找骂呢。
　　她抿了抿唇，扫了他一眼，“不会说话，可以不张嘴。”
　　顾言停在楼梯前，手撑住扶把，挑眉笑了笑，“江倦，你知道现在的形势吗？”
　　女生也跟着停了下来，点了点下巴示意男生接着说。
　　“你的直播设备被砸了，也跟家里闹掰了，简而言之...”
　　“我现在是你的金主爸爸了。”
　　他一边说一边抬起手整了整衣领，脸上的表情看着有些欠揍。
　　江倦点了点头，“金主是吧。”
　　“那为了让您的体验更好，这周我会准备六套卷子，金.主.爸.爸。”
　　顾言，“……”
　　她说完转身迈上台阶往下走。
　　男生低头笑了一声，迈开长腿踩着女生的脚印，跟在她身后。
　　“江倦。”
　　她没搭理他。
　　“江会长，倦儿，猫猫。”
　　江倦停在台阶上，还没等她开口，手就被牵住了，她转过身，对上一双蕴着暖阳的眸子。
　　顾言举起两人握着的手，唇角微扬，“别太难过，看，我还在这。”
　　一瞬间，她的心被撑得很满，就像那畔湖水，倒映着男生的身影。
　　...
　　下楼的时候，顾言非要背着江倦，她自然不肯，不过，最后还是禁不住男生死缠烂打，头靠在了他的肩膀上，嗅着鼻翼间的淡淡薄荷味，有些恍惚。
　　“你要做什么？”
　　顾言调整好姿势，站了起来，也没说话，加快了脚步，下楼梯的速度越来越快。
　　江倦下意识用手环住了他的脖颈，嘴上念道，“顾言，慢点，你慢点。”
　　过了一会儿，她的视线出现了一行人，是先两人一步离开的江建国等人。
　　男生脚步慢了下来，他枕着女生大腿的手使了使劲，往上垫了垫。
　　“抱紧我。”
　　身后传来脚步声，江建国没有回头，直至耳边传来男生散漫的声音，“江先生，真巧。”
　　他偏过头看了一眼，顾言正朝着他笑，背上埋首在男生肩头的女生，是他的女儿。
　　“有一句话，一直忘记跟你说了。”
　　男生飒然一笑，扑面而来一股少年感，纯粹干净。
　　“谢谢你把她送到我身边。”
　　“再见。”
　　男人看着两人离开的背影，抿了抿唇，未曾开口说话。
　　...
　　江倦抬起头来，男生的发丝扫在她的脸上，痒痒的。
　　忍气吞声，可不是我的性格。
　　顾言的话，响在耳边，她侧过脸又把头枕在他肩上，笑了一声。
　　“你无不无聊啊。”
　　“我就是小气。”
　　他停顿了一下，接着道，“我偏要让他看看，他不珍惜的，自然有人会疼着。”
　　“哦。”
　　“帮你出气了吧。”
　　“嗯。”
　　“所以，卷子的事...”
　　这个时间，楼里没有人，两人说笑着走出大门，台阶下，站着一群人，是张宁他们。
　　顾言，“……”
　　江倦，“……”
　　欢声笑语，戛然而止。
　　张宁站在那，看了一会儿，开口道，“所以，你把哥几个叫过来，就是...”
　　赵卓钰一把拉住他，往后拽，“江姐姐，路过，路过。”
　　顾言忘了，他上楼之前，因为律师的事情联系过赵卓洋和张宁，他们也随口说了一句，在楼下等他处理完事情一起回去。
　　“世风日下，道德沦丧。”
　　江倦用胳膊撞了一下男生的后背，他也很快把她放了下去。
　　顾言抿了抿唇，见张宁还在那嚷嚷着乱七八糟的东西，大步上前，勒住对方的脖子，“说，接着给爷说。”
　　她站在原地整理着裙子，心有所感，回头望了一眼，江建国站在大厅里，两人的视线中，流淌着时间的长河，零碎的回忆，沉沉浮浮。
　　“江倦。”
　　男生的声音打断了江倦的思绪，她转过头，台阶下，顾言站在那招了招手，“回去了，大家都在等你。”
　　“好。”
　　微风习习，吹在树叶上，簌簌作响，夏蝉的鸣叫，掩盖了过往，她这一步，迈出了新生。
　　...
　　一到周五，嘉远的学子们，各回各家，各找各妈，尽情撒欢去了。
　　小矫情，“今晚应该可以恢复直播。”
　　“买完了？”
　　小矫情，“换个摄像头和声卡，又用不了多久。”
　　顾言躺在床上，翻了个身，耳边传来顾女士的声音，“顾言，别玩了，出来吃饭！”
　　“来了来了。”
　　他手指按在屏幕上，“吃饭了，等你到家再说。”
　　顾言把手机往床上一扔，趿拉着一双拖鞋，刚推开卧室的门，正好对上端着饭的苏明沣。
　　“去帮你妈端菜。”
　　“得嘞。”
　　他踏进厨房，看着摆在那儿的菜，吹了个口哨，打趣道，“老苏同志一来，这部队的伙食就上去了，顾同志，可不能搞区别对待啊。”
　　顾瑜安扫他一眼，柳眉微挑，“吹什么口哨，流里流气的。”
　　“再说，你回来我哪儿顿饿着你了，啊，多大个人了，什么时候你能给我做顿饭吃吃。”
　　顾言，“……”
　　嗯，经典永流传。
　　惹不起，还躲不起吗，顾校霸端着菜盘子，撒丫子溜了。
　　饭桌上，难免谈到前几天发生的事情，顾言把事情大致讲了一下，顾女士听得筷子都不动了，一会儿抿抿唇，一会儿皱皱眉。
　　尤其是听到江建国打了江倦一巴掌时，顾瑜安把碗往桌上一放，筷子跟着落在碗上，发出清脆的声响。
　　“这还是当父亲的人吗，倦儿那张脸，他也下得去手。”
　　顾言扒拉了一口饭，夹着一块鱼肉，“顾女士，从小到大，你也没少收拾我，前段时间还给我来了一巴掌。”
　　顾瑜安瞥了一眼男生，理直气壮道，“你脸皮厚，抗揍。”
　　顾言，“……”
　　合着江倦是块宝，他就是根草是吧。




第263章 第二百六十二章 帮忙
　　周六，江老师照常去给顾学生补课，她站在门口，手刚抬起来，又放了下去，把帆布袋挂在胳膊上，理了理头发，才按下门铃。
　　隔着门扉传来脚步声，啪嗒一声，门被拉开了。
　　“哎，倦儿来了呀。”
　　江倦微微颔首，“阿姨，打扰了。”
　　顾瑜安松开门把手，侧过身子，“快进来，早饭吃了没啊。”
　　“吃过了。”
　　她进屋换好鞋，把手里的帆布袋递了过去，“阿姨，谢谢你上次送过来的东西，很好吃，餐盒已经洗干净了，里面放了一些切好的水果，我走的时候刚才冰箱拿出来，应该还是冰的。”
　　顾瑜安伸手接了过去，笑着应道，“喜欢阿姨下次还给你做。”
　　卧室传来动静，门被推开，顾言穿着短袖沙滩裤站在那，一边挠头一边打哈欠，“不是，两位女士，现在还不到八点，小心我告你们扰民啊。”
　　“赶紧去卫生间把你那破脸给收拾干净，几点了，还赖在床上，楼下大爷大娘都做完一遍操了。”
　　男生伸手抓了抓腰侧，趿拉着一双拖鞋去洗漱了。
　　江倦看他这幅大型犬的模样，莫名觉得有趣，唇角勾了勾。
　　顾瑜安带着她走到沙发前坐下，把帆布袋里的餐盒拿出放在茶几上，然后伸手握住了女生的手。
　　“倦儿啊，别怪阿姨乱打听，你的事，我从顾言嘴里多少知道了一些。”
　　江倦摇了摇头，“阿姨言重了，我还没好好谢谢顾言。”
　　“听他说，你家里现在把你经济来源给断了，那平日生活开销是不是很受影响啊。”
　　“那倒没有。”
　　她如实回答，“从高一开始，我的生活费每个月只有三百，日常开销和住宿费用都是自己挣的。”
　　顾瑜安，“……”
　　这是什么地狱难度开局，一对比，她家儿子的高中生活像是破解版游戏。
　　“又要赚钱，又要学习，还担着学生会的工作，平时压力一定很大吧。”
　　“还好，已经习惯了。”
　　顾瑜安是一个在感情上泾渭分明的人，平时比较容易情绪化，她听着女生语气平淡的说出这句话，心里一酸，抓着的手又紧了紧。
　　“有什么事，跟阿姨说，别穿着大人的衣服，就忘记了自己的年纪。”
　　“嘉远的学费还有出国的费用，你不用担心，阿姨先帮你垫上，倦儿这么优秀，以后肯定能挣大钱。”
　　正巧这个时候顾言洗完漱从卫生间走出来，他听见自家老妈的话挑了挑眉，打趣道，“老妈，我相中一款车，你能给我先垫上吗，放心，我以后也能挣大钱。”
　　顾女士听着这话，再联想江倦平时的生活条件，气不打一出来，一双柳眉竖了起来，“看看你这熊样，我一个月只给三百块生活费，你早饿死了。”
　　男生也不恼，走到茶几前打开餐盒，伸手抓了颗草莓放进嘴里，“哪能啊，你太小瞧自家儿子了。”
　　“那你说说，你去哪住，去哪吃饭？”
　　顾言倒出一根牙签，插上一块菠萝，递到女生面前，墨眉染着几分慵懒，“江倦，贿赂你一下，记得到时候把你家沙发空出来。”
　　江倦没忍住，湖蓝色的眸子荡出几分涟漪，扩散到唇角化作笑意。
　　顾瑜安摇了摇头，还好，她儿子在脸皮厚度方面，还是颇有建树。
　　...
　　中午吃过饭，两人又学了一会儿，因为来得早，没到两点，任务就结束了。
　　江倦把课本收拾好，偏过头看向身边的男生，“阿姨说找我帮忙，具体是什么事？”
　　顾言转了下笔，手指一停，用手撑住下巴，笑着开口，“怎么，昨天都不问问就答应下来了，不怕被人给卖了。”
　　他说完松开手，靠着椅背懒洋洋道，“我也不太清楚，我妈只是问了你什么时候方便。”
　　“好像是拍照吧？”
　　她也不指望从顾同学嘴里得到什么有用的信息了，起身离坐推开卧室的门，搭眼一瞧，客厅空无一人。
　　顾言跟在女生身后，从她头顶探了探，喊了一声，“妈！”
　　“什么事？”
　　主卧方向传来顾女士的声音。
　　男生耸了耸肩，“还是这招好使。
　　顾瑜安从卧室走出来，她化了妆换了套衣服，显然是准备好出门的打算了。
　　“你们学完了？”
　　“嗯，完事了。”
　　“江倦，阿姨有件事需要你帮忙。”
　　...
　　顾瑜安开车带着两人去了一趟市中心，停好车后，几人走进写字楼，乘着电梯直到二十三楼才停下。
　　顾言左右打量了两眼，搭话道，“这一层都是明斐姐的？”
　　“叫阿姨。”
　　“明斐姐说过，她一天没结婚，喊一天姐。”
　　顾瑜安在楼下打了电话，苏明斐正好出来接人，她视线扫过江倦，只感觉眼前一亮，踏着高跟鞋就走了过来。
　　“你们来得挺早啊。”
　　“明斐姐。”
　　顾瑜安偏过头看向江倦介绍道，“还记得顾言他苏叔叔吗，这是他的妹妹，你叫她苏...”
　　“跟顾言一样，叫我明斐姐就好。”
　　苏明斐紧忙打断，接着笑眯眯道，“你就是江倦吧，我可真要谢谢瑜安，给我找了这样一个大美女当模特。”
　　江倦犹豫了一下，礼貌开口，“明斐姐好。”
　　“哎呀，小姑娘人也甜，嘴也甜。”她一边说一边把目光撇向顾言。
　　“你跟顾言先去休息室坐会儿，我跟你顾阿姨商量一下事情。”
　　顾瑜安跟苏明斐两人几十年的交情，平时随意惯了，此时笑着打趣道，“我就成了阿姨，占我便宜是吧。”
　　苏明斐挽住她的胳膊意有所指道，“我倒想叫你别的，让你占我便宜。”
　　顾言搭腔道，“那我岂不是还有红包拿？”
　　顾瑜安有点招架不住，佯装生气，“有没有红包不清楚，不过，你下个月生活费可能没了。”
　　“走了，走了，明斐姐，屋里有冰的吗，渴了。”
　　“休息室有冰箱，要是没有喜欢喝的，你去找前台，可以订。
　　男生瞥了一眼女生，“江倦，走了，你现在可以喝冰的吧？”
　　“嗯。”
　　看着两人渐渐走远，苏明斐笑道，“顾言挺争气啊，拐了个这么漂亮的小姑娘回家。”
　　“他要是能把人骗回家给我当儿媳妇，等我老了坐轮椅，想起这事都能蹦起来。”




第264章 第二百六十三章 经纪人
　　苏明斐大学毕业后当了一段时间无忧无虑的富家小姐，每天的工作就是旅旅游，拍拍照，后来，经历了苏家的变故，她就捡起了大学时期学的东西，开了一家工作室。
　　她经常跟顾言打趣，自己工作的初衷就是为了防止苏明沣公司经营不善，他没奶粉喝。
　　顾言一直都是当做玩笑话听，只有经历过那段日子的三人知道，那蜿蜒曲折的道路上，有多少艰辛与挫折。
　　与其说是工作室，不如说是一间小公司，在市中心这寸土寸金的地方盘下写字楼的一层，除了资金雄厚外，自身的能力过关也很重要，华而不实的产品只能博取眼球，却不能留下口碑。
　　工作室外围是透明玻璃设计，室内装修一览无余，比起人，更吸引眼球的是那一件件或新潮或典雅的服装。
　　顾言看了一会儿，用胳膊轻撞了一下女生，“哎，你看那套裙子。”
　　江倦的目光顺着男生的视线望了过去，这是一套墨绿色连衣裙，她有些不解，“怎么了？”
　　“你说，这看着就跟把麻袋套人身上一样的衣服，会有人买吗？”
　　这套裙子的颜色，说是墨绿，但更偏向那种棕色的椰子，加上裙摆采取了不规则的设计，经他这么一说，看着是有点像麻袋了。
　　“不过...”
　　顾言转过头打量了几眼女生，点点头，“你穿着应该还行，毕竟腿长。”
　　“正好应景了，英国贵族大小姐套着麻袋落难出逃。”
　　江倦，“……”
　　她瞥了一眼男生，面无表情道，“你腿也长，穿着也合适，嗯，落难大小姐的替身管家。”
　　顾言，“……”
　　这话说的，他还没开始在脑海里想象，眼睛就已经辣了起来。
　　两人正闲聊着，迎面走过来一名男性，大夏天的，在室内他还戴着墨镜和口罩，全副武装的样子。
　　他路过江倦的时候，头稍稍偏了一点，速度慢了下来。
　　几人擦肩而过，下一瞬，走廊传来第三个人的声音。
　　“请问。”
　　顾言嘴边的话一顿，左右看了一下，然后转过身，墨镜男站在离两人几米的地方。
　　“你们是这的工作人员吗？”
　　“不是，我们是来拍照的。”
　　男人听见这话，又往前走了几步，“那真是巧了，我也是来拍照的。”
　　江倦抿了抿唇，清楚了情况，要说变成女生后，除了每个月亲戚来访外，最让她头疼的是什么，也就是这种搭讪了。
　　他见女生反应冷淡，扯开口罩然后把墨镜摘了下去，伸出一只手，“你好，可以认识一下吗，卫然。”
　　平心而论，男人长得不错，是时下流行的那种精致帅哥。
　　女生打扮得很素，绿色圆领短袖搭浅灰色工装裤，一张冷白的小脸未施粉黛，唇瓣嫣红，最令卫然动心的就是那双湖蓝色的眸子，泛着清冷疏离，勾人而不自知。
　　应该是大学生，或者刚入行不久，这种女生涉世未深，需要循循善诱。
　　“我入行挺久的了，算是你的前辈，看见你，我想起了以前的自己，那时也受到了很多同行前辈的帮助，大家留个联系方式，以后工作上有什么困难，可以找我。”
　　江倦懒得说话，就打算转身离开，可身边男生却先她一步，挡在了前面。
　　“然哥是吧，然哥太客气了。”
　　顾言一把抓住男人伸出的右手握了上去，言语间的热情劲，好像地产销售碰见了要全款买房的顾客一般。
　　“我呢，是她的经纪人，有什么事，直接联系我就好，是你扫我微信，还是我扫你？”
　　卫然身子一僵，抽了抽手。
　　“……”
　　抽不动。
　　顾言特热情地晃了晃手，就跟抻面师傅似的，巴不得把对方胳膊拉长一截。
　　“然哥，怎么不说话了？”
　　卫然又拽了两下胳膊，这次对方一下就松开了手，导致他往后踉跄了一下，差点没站稳。
　　他可不信什么鬼的经纪人，男朋友还差不多。
　　卫然站定身子，看了一眼男生，心里冷笑，在这个吃人不吐骨头的圈子里，想往上爬，总归要付出代价的，看不透的人，还是不要混了。
　　他平复情绪，没有理会男生，接着朝女生搭话，“作为前辈，我想告诉你，在这个圈子里，人脉和关系永远是最重要的。”
　　“多一条朋友，多一条路不是吗。”
　　顾言听着都犯恶心了，这什么色中饿鬼啊，搭讪不成，还纠缠上了，估摸着是以前仗着有点身份和那张还算过得去的脸，一直都无往不利吧。
　　他掏出了手机，在浏览器输入了对方的名字。
　　“然哥，百度不把你当朋友啊，怎么没你的百科呢？”
　　卫然笑容僵在脸上，把头转了过去，第一次回应顾言，“在怎么样，我也是出演过男二。”
　　顾言挑了挑眉，“你稍等啊。”
　　他又打开了微博，搜索了一下，嗯，果然，有一个叫卫然Justice的账号，一百多万的粉丝，算是个十八线明星了。
　　“我看看，在星辰如许里面出演魏羡河。”
　　顾言放下手机耸了耸肩，“然哥，你话说的这么满，我还以为你出演的是芒果台上映的电视剧男二呢。”
　　他话说到这顿了一下，“抱歉啊，网剧我不看的。”
　　事情发展到这，已经不是搭讪成不成功的问题了，卫然心里堵着一股气，皮笑肉不笑地开口，“我话太满，那你呢，你看似是为她好，其实是在阻止她的事业。”
　　“事业？”
　　顾言摇了摇头，“别说得这么好听，自尊自爱的人是事业，而有些人，不过是交易罢了。”
　　“交易。”
　　卫然点点头，“那你呢，你能给她带来什么？”
　　“尊用，理解，依靠。”
　　顾言一边说一边点头，“当然，我说的这些在你眼里可能没什么用，那就说说你在意的吧。”
　　“她想拍电视剧的话，我可以直接带资进组，有什么问题吗？”
　　卫然还没来得及开口嘲笑他的异想天开，就见站在男生身后的女生终于动了。
　　江倦拉了一下顾言的衣服下摆，阻止了他继续说话，然后迈开长腿，从男生背后走到前面。
　　她看着面前的卫然，唇角微扬，说出了第一句话。
　　“你脸上卡粉了。”
　　“噗。”
　　顾言没忍住，笑出了声。




第265章 第二百六十四章 弱点（加更）
　　卫然因为工作原因，对这类事情特别敏感，立刻又把口罩戴了上去。
　　“建议卫先生平时多照照镜子。”
　　江倦说完这句话，偏过头点了点下巴，“走吧。”
　　顾言跟在女生后面，不由感慨，要不说不能惹文化人呢，换着法骂你。
　　两人走了一段距离，男生才加速凑到女生身边，好奇道，“什么是卡粉？”
　　江倦瞥了他一眼，“你不知道，刚才笑什么？”
　　顾言耸了耸肩，如实回答，“我觉得刚才那个时机，笑一声他更生气，也更应景。”
　　“……”
　　凭这份审时度势的本事，你当经纪人真是屈才了。
　　...
　　苏明斐走之前跟前台打了招呼，接待小姐姐态度很客气，还询问了是否需要订一些喝的或者点心。
　　顾言先是偏过头看了一眼江倦，见她摇了摇头，就礼貌婉拒了对方的好意，表示冰水就可以。
　　前台把两人带到接待室门口，就离开去准备喝的了。
　　顾言推开门，和江倦一起走进接待室，房间空间挺大的，有两套沙发，两把沙发椅，和一张茶几。
　　其中一套沙发椅上坐了人，是一名盘着头发的女性，她抬头扫了一眼门口，推了推鼻翼上的镜框，又低下头看手中的文件。
　　江倦秉着就近原则，刚在沙发上落座，肩膀就被拍了怕，她抬头一看，男生把头往边上撇了撇，意思很明显。
　　大夏天的，他不热吗。
　　她心里这么想着，却还是往旁边挪了挪，给顾言腾出位置。
　　碍于有别人在场，两人也没过多交流，各自拿出手机处理事情。
　　江倦看着屏幕上这几个月的收支情况，远山黛眉似染上些许薄雾，带了几分愁绪。
　　最近她直播状况频出，也没有接广告，只靠平台合同的基本工资和礼物收入，就有些入不敷出了。
　　顾言那句话没说错，他还真成了她的金主爸爸。
　　江倦思维发散之际，耳边传来一阵暖风，“在看什么，这么用心。”
　　男生低沉的嗓音伴着几分麻痒，从耳垂一路通到了脚裸，那枚莹白剔透的玉石似落下了黄昏的余晖，染上了晚霞的瑰丽。
　　还得感谢之前顾同学的无私奉献，让她清楚了耳朵是自己的弱点，此时被对方拿捏在手里，自然感觉不好受。
　　江倦稍稍离远一些，右手胳膊枕在沙发扶手上，湖蓝色的眸子泛着水色，“你做什么。”
　　她压低了嗓音，那副敢怒不敢言的模样，落在男生眼里，不知为何，就别有一番滋味。
　　顾言墨眉斜挑，洒出几分散漫，他又往前靠了靠，“做什么，在问话啊。”
　　“你不会离远一点问。”
　　“这不是怕打扰到别人吗。”
　　江倦看男生这副模样，哪里不知道他是在寻她开心，她心里倒也不恼，反而有一种奇怪的胜负欲萦绕在心头，正打算反击的时候，门口传来动静。
　　卫然一进来，就看见一对儿男女坐在沙发上调情，还经纪人呢，谈事情谈到床上了是吧。
　　顾言坐正了身子，挑了挑眉，还朝男人笑了笑。
　　两人对视了一眼，倒没爆发冲突，过了那个劲，大家都冷静了许多，当然，彼此仍是看不上对方。
　　“卫然，过来一下，这个月接的那部网综有些事要商量。”
　　“麻烦林姐了。”
　　江倦因为这突如其来的事情，心里那点胜负欲的小火苗也熄灭了，她手指按在屏幕上，点开了微信。
　　顾言手机震了一下，他低下头，显示微信有一条未读消息。
　　小矫情：“你再作妖，今晚回去我直播请假也要出三套题。”
　　男生笑了笑，挟天子以令诸侯是吧。
　　A顾言：“女侠饶命，下次不敢了.JPG。”
　　女生看着手机唇角微勾，也跟着笑了。
　　也不清楚两个人明明坐在一起，为什么要用微信说话，更不懂这简短的交流哪里有趣，可要是无趣，两人为何又笑得这么干净，纯粹。
　　...
　　接下来，前台进来送过一次水，顾言顺便问了一句苏明斐回没回来，当然，他称呼的是苏女士。
　　前台收起托盘，礼貌道，“苏姐和顾姐回来的时候，正巧碰上摄影老师过来，就一同去了趟拍摄现场，请问需要我帮你联系一下吗。”
　　“谢谢，不用了。”
　　前台又询问了一下卫然有没有需求，得到答案后，就离开了。
　　察言观色是混这个圈子的基本功，卫然瞧出了些什么，往林姐身边凑了凑，小声道，“林姐，你见多识广，知道这两人的来头吗？”
　　林姐皱了皱眉合上文件夹，她对自己手下艺人的德行一清二楚，“你们起了冲突？”
　　“就搭了个讪。”
　　“卫然，你要想走远，就把平时那些性子给我收敛住。”
　　卫然在心里暗骂了一声，面上却陪笑着开口，“林姐的教诲我记住了。”
　　...
　　又过了半小时左右，接待室的门再次被推开，苏明斐走在前面，后面跟着前台，她朝房间里看了一眼，笑着开口，“久等了，久等了，摄影老师已经到了，卫先生现在可以去化妆室准备一下。”
　　她稍稍停顿，视线又移到江倦身上，“江倦也先去吧，你阿姨在那等着大显身手呢。”
　　林姐站起来朝苏明斐点了点头，“麻烦苏小姐了。”
　　卫然也笑着道，“谢谢苏姐。”
　　顾言想了一下，拍照肯定又要化妆又要换衣服，他不好跟着，偏过头看向女生，“那我在这坐会儿，等你准备拍摄的时候，微信上跟我说声。”
　　“好。”江倦点点头。
　　前台领着几人离开后，苏明斐没着急走，看着男生打趣道，“我们顾大少爷怎么转性了，不去球场上叱咤风云，跑来姐姐的工作室看拍照。”
　　顾言拿起茶几上的纸杯放在唇边，撇了撇嘴，“工作室，小了小了，这拍照都直接请明星，明斐姐大手笔啊。”
　　“什么明星，找的网红。”
　　“那就小瞧别人了，再怎么说，也是演过男二的人。”
　　她听到这，意识到了什么，唇角勾了勾，语气玩味，“呦，还查起别人来了。”
　　“怎么，他惹到你了？”




第266章 第二百六十五章 五月的风
　　顾言把杯子放在茶几上，耸了耸肩，“没有的事，之前刷微博的时候，偶然看见有点印象。”
　　他虽然反感卫然，不过也拎得清，工作是工作，没必要代入生活，给苏明斐带来不必要的麻烦，总归是以后碰不到的人。
　　苏明斐勾了勾唇，坐在沙发上偏头扫了一眼男生，“姐姐我啊，小时候还给你换过...”
　　顾言举起胳膊交于胸前比了个叉，语气无奈，“姐，我的明斐姐，你咋不直接从盘古开天地的时候说起呢。”
　　“那有什么事不能跟姐姐说啊？”
　　“也没什么，他就过来搭了个讪。”
　　“跟你？”
　　男生往沙发背上一靠，随意应道，“嗯，跟我。”
　　苏明斐笑的花枝乱颤，然后用手捂了捂鼻子，“我怎么闻到一股醋味啊。”
　　她收敛了笑意，接着道，“顾言啊，听姐姐一句话，做什么事儿，都讲究一个先下手为强，犹豫往往伴随的是遗憾。”
　　顾言仰着头看向天花板，脑海里不知为何，浮现起女生埋首在他肩头啜泣颤抖的模样，就像是一件易碎品，需要他小心翼翼地捧在手里，悉心呵护才行。
　　“我心里有数。”
　　苏明斐笑着伸手捏了捏男生的脸颊，“我大侄子这么帅，一定马到成功。”
　　她话风一转，松开手接着道，“不过，等这期杂志拍完，我也不打算再跟卫然续约了。”
　　顾言揉了揉脸，好奇道，“咋了，不是因为刚才的事情吧。”
　　“不是，一方面是因为那点热度降下来了，另一方面嘛...”
　　苏明斐话里带了点无奈，“他每次来，苏姐长苏姐短的，上次拍摄，我去现场看了一眼，过一会儿他就穿着件衬衫，扣子都没系几颗，从换衣间走出来，一副是自己不小心的表情。”
　　顾言有些没忍住笑了起来，想着卫然刚才在走廊里的那些言论，打趣道，“他可能是不想努力了。”
　　苏明斐摇了摇头，“可姐姐也不是废品收购站啊。”
　　...
　　江倦跟着前台往化妆室走去，有可能是因为林姐在场，卫然收敛了许多，一路上倒是相安无事。
　　化妆室空间比接待室还稍稍宽阔一些，毕竟是做服装设计的，时常需要请模特拍一些照片。
　　顾瑜安早在这里等着了，见女生进了房间，朝她招了招手，“倦儿，来这，今天阿姨当你的化妆师。”
　　屋里有三面化妆镜，江倦走到最右侧顾瑜安所在的位置，笑着道，“麻烦阿姨了。”
　　“来，坐这。”
　　等女生坐下后，顾瑜安站在她身后，打量着镜中清冷疏离的容颜，又用手捏了捏那小脸蛋，“倦儿皮肤真好。”
　　“就是穿的太素了，听阿姨的，趁着年轻多穿穿那些漂亮的小裙子，不然等到了我这个岁数，看都不敢看短裙一眼。”
　　“哪有的事情，阿姨跟顾言一起去学校，也只会被当成是他的姐姐。”
　　“嘴真甜，来，待会化好妆，换完衣服，倦儿就是全场最靓的崽。”
　　嗯，顾女士的心态一直很年轻。
　　...
　　顾言嘴里叼着根吸管，连着养乐多的空瓶，在那一晃一晃的。
　　他换了个姿势，靠着沙发背，回复张宁的微信。
　　“在外面，现在去不了。”
　　二儿子：“中午问你，不是说今天下午就能补完课吗？”
　　二儿子：“又跟江姐两人跑去打电动了。”
　　二儿子：“双狗勾肩搭背，好兄弟有分一起上.JPG。”
　　“在我姑姑工作室，有正事。”
　　二儿子：“行吧，那等你结束了，给我打个电话，我到时候联系人，下周篮球赛，怎么也得多练练。”
　　“小宁子，无事退朝吧。”
　　二儿子：“焯.JPG。”
　　男生正挑着表情包，屏幕上方跳出来一个弹窗，他坐正了身子，松开叼着的吸管，把空瓶放在茶几上。
　　小矫情：“阿姨给我化完妆了。”
　　他微挑眉头，手指落在屏幕上，“发张自拍瞅瞅。”
　　“嘴叼红玫瑰.JPG。”
　　小矫情：“两狗对视.JPG。”
　　顾言，“……”
　　江会长斗图实力稳步上升。
　　小矫情：“快来。”
　　明明只是简单的两个字，却让男生眉眼都盛满笑意。
　　“来了。”
　　他起身离坐，没走几步又折返回沙发前，拎起茶几上剩下一排的养乐多，哼着不成曲调的歌，推开了接待室的门。
　　...
　　江倦把手机放在桌面上，又对着镜子转了转头，不得不说，化妆是门技术活，虽然她每天直播都有这一流程，但是在顾瑜安这样的美妆博主面前，手法还是稍显欠缺。
　　因为今天她的拍摄风格定位是走干净自然风的，所以，妆容方面不适合走浓重系，着重在眼妆上下了心思，棕色晕染的下睫毛，显得眼神深邃。
　　一点点橘调红很显白，配上她的瞳色，似清澈的湖水映下落日的余晖，纯粹干净，又带上一丝丝害羞的感觉。
　　“等等。”
　　顾瑜安把手背上晕开的口红色叠加在女生的苹果肌上，然后对着镜子满意点点头，“人间水蜜桃。”
　　江倦看着镜子中的女生，感觉有些怪怪的，以前她化妆都是为了工作，虽然这次也不例外，但是，心里却莫名有几分愉悦。
　　顾言会不会觉得奇怪，女生脑海里刚闪过这个想法，门口就传来了敲门声。
　　“请问，方便进来吗？”
　　顾瑜安偏过头看向房间的另一组人，林姐点了点头没有意见。
　　“进来吧。”
　　顾言推开门，扫了一眼化妆室，看见了自家老妈和背对着他的江倦，迈开长腿走了过去。
　　他晃了晃手中的养乐多，语气散漫，“顾老师，江老师辛苦了，我是剧组送温暖的。”
　　男生刚停下脚步，视线还没来得及看一眼镜子，身前的女生，把椅子转了过来。
　　她上身穿了一件白色蕾丝拼接衣服，修长优美的天鹅颈上戴了配饰，白金项链垂落在一字型锁骨旁。
　　江倦卷翘浓密的睫毛微扇，清澈的湖水荡出层层涟漪，她坐在椅子上，因为视线原因，微扬着下巴，涂了口红的唇瓣，显得更加饱满诱人。
　　“你来啦。”
　　话似五月的风，吹过顾言额前的发，留在心头，带出丝丝缕缕的痒意。




第267章 第二百六十六章 争气（加更）
　　“你来啦。”
　　顾言一时不知道说些什么，憋了半天，挪开视线来了一句，“还不赖啊。”
　　话音刚落，胳膊就被抽了一下。
　　顾女士拧着一双眉，“你是对倦儿的颜值有意见，还是对化妆师的技术不满意？”
　　顾言，“……”
　　送命题连着陷阱题是吧。
　　“是我口误，凭借江会长的颜值，加上顾老师的技术，登顶微博热搜指日可待，作为经纪人，我很欣慰。”
　　他说完抽出一瓶养乐多，躬着腰递向对面，“大哥，抽华子。”
　　顾瑜安没接，抬起胳膊看了一眼腕表，“别贫了，我去找明斐问问拍摄准备的怎么样了，你留下来陪倦儿说说话。”
　　“把我叫过来陪聊是吧。”他一边说一边拿起吸管插/进瓶口，然后把养乐多递给女生。
　　“姐，待会儿给个五星好评。”
　　江倦伸手接了过去，想了想道，“返现吗？”
　　“返，待会儿微信发红包。”
　　顾瑜安看两人气氛不错，拎着包就走了。
　　江倦吸了一口养乐多，正偏头看手机，耳边传来声音，“江倦。”
　　“嗯。”
　　她下意识应了一声，嘴唇咬着吸管，歪着头随意瞥了一眼，然后又用手把脸遮住了。
　　“你做什么。”
　　顾言看着屏幕里的女生，表情与往日的清冷疏离不同，平添几分娇憨可爱。
　　他笑了一声，按下了保存，“你第一次当模特，不得留个纪念。”
　　“待会儿摄影师会拍。”
　　“他拍的是他的，我拍的是我的。”
　　江倦觉得有些好笑，把手放了下来，朝男生点点下巴，“给我看看。”
　　顾言举着手机把屏幕对向女生。
　　“你能不能拿近一点。”
　　“我怕你抢过去把照片删了。”
　　她有这么幼稚吗。
　　江倦想了想，放下养乐多道，“你离远点。”
　　“嗯，这样？”
　　“再远点。”
　　男生又走了两步，只见女生抬起手机，把摄像头对了过来。
　　江倦完成一系列操作后，把屏幕转过去晃了晃。
　　“一物抵一物。”
　　“你把照片删了。”
　　她把屏幕一锁，摇了摇头，“你都拍我几次了，我手机里可就这一张照片。”
　　“不是。”
　　顾言耸了耸肩，“我的意思是重拍，先让哥摆个造型，不然怎么能留住那份帅气。”
　　江倦，“……”
　　这脸皮，可以用去生产防弹玻璃了吧。
　　卫然在不远处看着两人互动，联想之前他搭讪失败的经历，就感觉椅子上仿佛长了刺，怎么坐都不舒坦。
　　门口传来敲门声，紧接着，前台推开门走了进来。
　　她目光扫了一圈，落在卫然身上，“卫先生，你现在可以去现场准备拍摄了。”
　　“江小姐请在稍等一下。”
　　卫然立刻起身离坐，话都没有多说一句，迫不及待地离开了化妆室。
　　顾言一屁股坐在中间的化妆镜前，转了下椅子，看向女生，“他是受什么刺激了吗？”
　　江倦又拿起养乐多，咬住吸管，打趣道，“都是同行，可能是嫉妒我的盛世美颜。”
　　顾言，“……”
　　你这角色代入的也太快了。
　　...
　　过了半个小时左右，前台又过来了一趟，领着两人去了拍摄场地。
　　因为是在室内拍摄，所以场地东西不少，摄像机，灯光，三脚架，各式各样的道具。
　　顾言看得颇为有趣，伸手一指搭话道，“那是什么？”
　　江倦瞥了一眼淡淡道，“补光灯。”
　　他偏过头看向女生，“你连这种知识都要学吗？”
　　她摇了摇头，如实回答，“从小到大，我面对过不少摄像头，渐渐就熟悉了。”
　　顾言，“……”
　　贵族大小姐，名不虚传。
　　苏明斐招了招手，等两人走进了，笑着介绍道，“江倦，这是摄影师吴宗明，吴老师。”
　　“吴老师，这就是接下来要拍的杂志女主角，江倦，江小姐。”
　　吴宗明年纪四十岁上下，头发留到了肩膀，脸上蓄了胡子，不过打理得十分整洁，并不显得邋遢。
　　江倦点了点头，礼貌道，“吴老师好。”
　　“你好。”
　　他见女生面容还稍显稚气，接着问了一句，“你以前有从事过模特行业吗。”
　　“没有。”
　　吴宗明皱了皱眉，看向苏明斐，“没经验，这不是添乱吗。”
　　顾言拧了拧眉，笑着开口，“吴老师，什么事都讲究从零开始，我相信我家江倦，也请你给她一点信心。”
　　“你是？”
　　“你好，我姓顾，是她的经纪人。”
　　他为了有个说话的身份，索性沿用了之前的人设。
　　吴宗明又打量了一番男生，瞧着年纪也不大，估摸着两人都是大学生，男女朋友关系。
　　他性格比较较真，在摄像工作上，向来一丝不苟，直接开口道，“做事情，不是有信心就可以胜任，她要是想进这个圈子，可以参加一些展会培养镜头感，而不是两眼一抹黑，给拍摄工作增添难度。”
　　男生挑了挑眉，正打算说江倦有类似的经验，话到嘴边，被苏明斐打断了。
　　“吴老师，请模特经验是一回事，气质符合也很关键，你不觉得，江小姐很适合这期服装的主题吗。”
　　吴宗明转过身看了一会儿，眉头渐渐松开，点了点头，“确实很符合，那就麻烦江小姐了，站在那儿熟悉下镜头，我们准备开拍了。”
　　顾言，“……”
　　这话风转的也太快了。
　　江倦点了点头，临走之前她偏过身子贴在顾言耳侧。
　　耳边传来一阵暖风，男生肩膀下意识瑟缩了一下，侧过脸。
　　“呵。”
　　女生的轻笑声，似嘲弄，似调戏。
　　“你不是挺厉害的吗？”
　　顾言知道，她在说之前在沙发上他做的事情。
　　还没等他转过头反驳，清冷的声音再次传进耳中。
　　“等着，我的顾经纪人，你家江倦给你争气去了。”
　　江倦说完这句话，往后退了一步，唇角微勾，朝男生笑了笑。
　　她转过身，“那就麻烦吴老师了。”
　　女生说完，又朝苏明斐点点头，才走向背景布的位置。
　　吴宗明也跟着离开后，顾言仍站在那儿，似没回过神一般。
　　苏明斐走过来，搭话道，“她刚才说什么了，你魂儿都丢了。”
　　他下意识回道，“她说要给我争气去。”
　　苏明斐看向灯光下的女生，气质出众，落落大方，似一只清傲矜贵的白孔雀。
　　“为什么姐姐碰不见这样的男人。”




第268章 第二百六十七章 保护
　　顾言回过神来，左右看了一眼，“我妈她人呢？”
　　“上次拍的杂志有点事情需要商量，应该还没谈完。”
　　苏明斐转过头来，“吴老师的话你别放心上，做这行的多少有点个性，他工作的时候，说话比较直，却也不是不讲理。”
　　他收回视线打趣道，“怎么，明斐姐，有故事啊。”
　　“思想不许滑坡，吴老师是已婚人士。”
　　顾言耸了耸肩，“每次吃饭，我妈和苏叔叔两人都得说上一句，我听多了，现在就有应激反应了。”
　　她抿了抿唇，嘀咕了一声，“他俩自己还单着呢。”
　　“顾女士和苏先生是保研，您这情况，属于大学志愿还没填呢。”
　　苏明斐，“……”
　　好有道理，她没法反驳。
　　...
　　顾瑜安回来的时候，拍摄已经进行一半了，她看了一眼，江倦换了一套衣服，格子吊带搭紫色防晒衬衫，下面是一条高腰破洞牛仔裤，脚上穿着一双灰白二色运动鞋。
　　女生岔开腿坐在地上，左腿弓了起来，右腿随意地伸直，一只手搭在小腹前，另一只手靠在弓着的膝盖上，手腕搭在歪着的头侧，唇角微勾，湖蓝色的眸子带着些许玩味望向镜头。
　　吴宗明举着相机，一边拍一边说，“很好，就这样，保持这个姿势和神态，很好，非常好。”
　　顾瑜安走到看着入神的两人身边，搭话道，“倦儿不错啊，镜头感这么好，一点也不怯场。”
　　顾言转过头来，谦虚道，“她还有进步的空间。”
　　顾瑜安笑了起来，“又没人夸你。”
　　“我可是她的经纪人。”
　　他想了想，掏出手机询问道，“明斐姐，我能拍两张照片吗？”
　　“拍摄现场是不允许私自拍照的。”
　　苏明斐话一顿，接着道，“可谁让人是你出的，钱是我出的，拍完别往网上发就行。”
　　“OK。”
　　顾言拍了几张照片，看着屏幕里的女生，微挑眉头选择了图片分享到微信。
　　群聊嘉远栋梁（6）：图片，图片，图片。
　　宇宙第一美少钰：“猫咪捂嘴大吃一惊.JPG。”
　　宇宙第一美少钰：“顾哥，原来你也追星。”
　　叫我顾哥：“问号脸.JPG。”
　　叫我顾哥：“你看，你细看。”
　　汤元元：“这是江会长吧。”
　　张爷：“震怒.JPG。”
　　张爷：“糟老头子坏得很，这就是你说的正事？”
　　赵卓洋：“还有背景布，是在拍写真吗。”
　　顾言也纳闷了，这几个放假就守着手机呢，发个消息全炸出来了。
　　叫我顾哥：“哥发个照片，全秒回，你们已经进化到手机手掌不分离了吗。”
　　张爷：“我们开黑玩吃鸡呢，赵大小姐人盒一体的时候，一嗓子把哥们给喊过来看热闹了。”
　　汤元元：“顾哥，江会长是去参加选秀节目了？”
　　叫我顾哥：“没有，去我姑工作室客串一下杂志模特。”
　　宇宙第一美少钰：“鹦鹉捂嘴.JPG。”
　　美少钰：“@江倦，姐姐好美，求衣服品牌，价位。”
　　美少钰：“@赵卓洋，小女孩拽衣袖，哥哥，饿饿.JPG。”
　　张爷：“钰子，听你张叔一句话，江姐穿得衣服，要求太高，你把握不住。”
　　美少钰：“你真是个大天使.JPG。”
　　顾言在微信上闲聊了一会儿，这套衣服的拍摄也到了收尾环节。
　　吴宗明叫停后，江倦左手撑在地面上正要坐起来，眼角余光瞥见男生正往这边走，动作稍顿，抬起左手转为整理衣服上的褶皱。
　　顾言走到女生面前停下脚步，“拍完不知道坐起来啊，好了伤疤忘了疼，地上不凉怎么的。”
　　“想先整下衣服，毕竟不是自己的。”
　　“衣服能跟身体比啊。”
　　男生说完半躬着腰伸出一只手来，“手。”
　　她垂眸笑了笑，把手递了过去，熟悉的体温透过手心传了过来，“谢谢。”
　　“都拍完了吗？”
　　“还剩一套衣服没拍。”
　　吴宗明此时走了过来，笑着开口，“真对不起啊江小姐，拍摄前还质疑你的业务水平，你表现得非常好。”
　　江倦礼貌道，“也是老师技术过关，拍摄过程才能这么顺利。”
　　“江小姐不是职业模特，那以前是有面对摄像头的经验吗。”
　　“家庭原因，经历过一些类似的事情。”
　　女生回答的礼貌得体，表现也是落落大方，吴宗明想起之前他的态度，心里歉意更甚，从口袋里掏出名片盒，拿出一张递了过去。
　　“我这人一碰上工作，嘴就容易得罪人，之前的事，江小姐不要放在心上，这是我的名片，江小姐要是有兴趣踏足这个圈子，将来可以合作一下。”
　　顾言没有松开女生的手，保持着那个姿势，抬起另一只胳膊接过了名片。
　　因为之前卫然的事情，他显得有些草木皆兵。
　　“谢谢吴老师了，她目前还在读书，要以学业为主，当然，未来她要是对这个行业感兴趣的话，我会代她联系您的。”
　　吴宗明看着两人握在一起的手，结合之前男生对女生毫无保留的信任，朝江倦笑了笑，“你男朋友保护做的很到位啊。”
　　顾言，“……”
　　江倦，“……”
　　老师你是从哪得出这段关系的。
　　顾瑜安和苏明斐也走了过来，男生此时已经把手松开了，嗯，不然指不定出什么乐子。
　　顾瑜安看了一眼，撇过头笑着道，“吴老师，介绍一下，这是我儿子，这位是他同学。”
　　顾瑜安与吴宗明合作过不少次，算是朋友关系。
　　男人愣了一下，他没问过对方的年龄，印象中，顾小姐就是一位不到三十的女性，这话一说，确实有点出人意料。
　　“顾小姐，你儿子刚才还在介绍自己经纪人的身份。”
　　苏明斐在一旁憋笑憋得很辛苦，此时打趣道，“只能说，瑜安驻颜有方。”
　　顾言尴尬一笑，“兼职，兼职。”
　　苏明斐收敛了笑意，询问道，“吴老师，这位江小姐一会儿还有事情，我们现在就把第三套拍完吧。”
　　吴宗明想了一下，眉头微皱，“江小姐的业务能力我自然放心。”
　　“不过，这套衣服的拍摄方面，可能需要一些改动。”




第269章 第二百六十八章 玫瑰花
　　苏明斐思考了一下询问道，“是需要去室外拍摄吗。”
　　吴宗明摇了摇头，“背景后期合成就行，主要是衣服风格问题。”
　　他转过身看向女生，“最后一组照片，不适合一个人拍。”
　　“吴老师，打扰一下。”
　　突然传来的女声吸引了众人的注意力，大家纷纷把头转了过去。
　　林姐手里拿着份文件站在那里，她笑了笑道，“抱歉，想着过来请教一下吴老师拍摄方面的事情，不小心听到你们的谈话。”
　　“卫然，过来一下。”
　　她朝不远处刚换完衣服，正在休息的男人招了招手。
　　待卫然走进了，林姐接着道，“正巧我们卫然还有两组照片没拍完，江小姐这边缺个人，也不费事，他搭个人手，工作进程就更快些。”
　　她心里算得清楚，多上一组照片，就多一分曝光率，百利而无一害，加上平时听说过吴宗明的性格，她在最后特意点了一句。
　　卫然看了一眼面前的女生，想起她冰冷的态度，和那一句“你脸上卡粉了。”，笑了笑视线挪到男生身上，“我当然没问题，一定会，好好配合。”
　　林姐点了点头，嘴角挂着笑意，这件事基本上十拿九稳，且不说吴宗明的性格因素，现在这个拍摄现场也找不到别的男模配合，难不成，现打电话叫一个人过来？
　　顾言眉一拧，瞧着卫然那黏糊糊的视线就一阵反胃，在这恶心谁呢，拍不拍不是一句话的事，正要开口，却被吴宗明抢先了一步。
　　“搭手肯定是要搭手的，但是...”
　　他话顿了一下，看了一眼男人，摇了摇头，“你不行。”
　　卫然的笑容凝固在嘴角，哪个男人被人公共场合上说这么一句，想必都不会当成耳旁风，左耳进右耳出。
　　他还算有几分理智，收敛了唇边的笑意，强撑着问了一句，“吴老师，请问是对我的业务能力有所质疑吗？”
　　吴宗明摇了摇头否认了。
　　“那是我做了什么令你印象不好的事情吗？”
　　吴宗明接着摇头。
　　卫然嘴角的笑意彻底消散，“那为什么我不行。”
　　吴宗明被追问的有些烦了，口直心快道，“江小姐的照片主题是干净，自然，她本人气质非常符合。”
　　“你脸上的妆太刻意，气质也没那份纯粹，年龄也不适合。”
　　万箭穿心，不过如此，这句话，就差指着男人鼻子说他油腻了。
　　“呵。”
　　顾言这次不是捧场，是真没忍住，他唇角微勾，又看了吴宗明一眼，嗯，吴老师工作态度很不错，继续保持。
　　林姐眉头微皱，缓缓松开，脸上笑意不减，“可现在，这场地也找不到第二个人选了，气质不符合的话，换个造型化化妆就好了。”
　　顾瑜安向来不是吃亏的主，她看出了自家儿子和江倦的抵触情绪，往前走了一步，接话道，“有些事情，讲究的就是一个宁缺毋滥，况且，谁说这没第二个人了。”
　　她一把拉过男生，拍了拍他的肩膀，“吴老师，你看，他行不行。”
　　吴宗明仔细打量了一番男生，墨眉如染，眸光清透，气质纯粹，带着一股少年感。
　　“他看着倒是十分符合。”
　　吴宗明犹豫了一下，从之前寥寥几句话，可以听出来男生并没有拍摄方面的经验，不过，想起对方挡在女生身前，拉着对方手的模样，男人想起他和自己的妻子。
　　帮帮这对小情侣又如何。
　　他点点头，“可以，也不用化妆，换套衣服直接上。”
　　这样的选择，于卫然来说，毫无疑问是被指着鼻子骂完后，又被扇了一巴掌。
　　“这样选人未免有些过于随意，拍出来的照片可能不符合预期，给苏小姐带来不必要的损失。”林姐一边说一边撇过视线。
　　“不必要的损失？”
　　苏明斐点了点头，“确实，这个男生看起来是没有什么经验。”
　　“苏姐...”卫然话没说完，只见女人唇角勾了勾，接着道。
　　“没办法，谁叫他是我大侄子，亏钱就亏钱吧。”
　　男人这下脸色是彻底变了。
　　林姐到底是经历过不少风浪的人，听到这话，转过身朝顾言弯唇笑了笑，“怪不得长得一表人才。”
　　“既然人手不缺，我们也不打扰吴老师拍摄了。”
　　她说完瞥了一眼卫然，心里有些不满，她可是清楚这苏小姐的背景，那男生父亲的身份自然不必多说，真是成事不足败事有余，回去得重新分配一下手里的资源，机会，是留给聪明人的。
　　经过这么一个小插曲，顾经纪人也是赶鸭子上架，原地出道了。
　　他从换衣间走了出来，已经换上了一套符合尺码的新衣服，上身内衬白色短袖，外套一件日系条纹衬衫，下面则是一条黑色短裤搭配一双复古帆布鞋，整体十分简洁。
　　顾言往背景布的方向走去时，耳边传来喊声，“帅哥！”
　　他扭过头看了一眼，苏明斐朝他挥了挥手，“加个微信啊。”
　　他挥了挥手，“抱歉，有约了。”
　　顾言路过补光灯的时候，走过来一个年轻女人，手里拿着一朵玫瑰花递给他。
　　他正要开口拒绝，对方说话了，“帅哥，这是吴宗明老师拍摄需要的道具。”
　　“……”
　　社死始终慢他一步。
　　男生站在灯光下，面对着镜头，并没有多少紧张，可能是与他从小就沐浴在别人的目光下有关。
　　顾言摆弄了一会儿手中的玫瑰花，这怎么整得好像他在等江倦约会一样。
　　“江小姐来了。”
　　不知是谁喊了一声，他下意识抬头望了过去。
　　命运向来是件难以琢磨的事情，就像此时，两人来之前透过玻璃看得那套连衣裙，此时被穿在了女生身上。
　　她柔软的腰肢被修饰的盈盈一握，袖套chocker路过精致的锁骨，最后缠绕在那修长的天鹅颈上。
　　江倦踏着一双黑色短靴，走过拍摄场地，一路向着男生走来。
　　她停在他身前几米的地方，看着男生手里握着的那朵红玫瑰，唇角漾起一丝弧度，嗓音清冷，“这是给我的吗？”
　　过了一会儿，也没有得到回答，男生耳边又传来了轻浅的笑声。
　　“怎么不说话啊。”
　　顾言抓着玫瑰花的手一紧。
　　妈的，莫名其妙紧张起来了。
　　PS：给大家介绍一下茶茶妹妹，和她的小说，《师姐独自飞升了》，很温馨呢。




第270章 第二百六十九章 彼此的眼里
　　顾言捻了捻玫瑰花枝，塑料包装发出吱呀的声音，状似随意道，“这是拍摄道具。”
　　“哦。”
　　江倦又往前走了一步，微仰着下巴，语气玩味，“怎么样，像是套了一件麻袋在身上吗？”
　　她是在打趣之前男生说的玩笑话，
　　他低头看了一眼，沉沉笑了一声，“这还真成了落难大小姐和她的穷酸管家了。”
　　江倦眼梢微挑，从男生手里一把抢过玫瑰花。
　　女生转了转花枝，湖蓝色的眸子微眯，歪着头展颜一笑，似万物复苏，冰雪消融。
　　“那这朵玫瑰应该由我来送，谢谢你的不离不弃。”
　　男生低垂眼帘，目光却没有放在玫瑰上，他的视线并不宽旷，只能容下她的笑颜。
　　顾言抬起手握住花枝，他唇角微勾，嗓音低醇，似能醉人，“那就谢谢我的大小姐了。”
　　灯光下，男女同握一枝玫瑰，他垂着眸，她仰着头，彼此眼中只有对方，视线交汇，似有一道璀璨的银河在悄然流动。
　　江倦偏过头收回视线，“我们是不是还要拍照。”
　　顾言也撇过视线，点了点头，“嗯。”
　　“吴老师，我们准备好了，随时可以开拍，请问需要摆什么姿势。”
　　吴宗明放下相机，对他比了个手势，“已经拍完了。”
　　“？？？”
　　男人笑了笑，接着道，“再精湛的演技也是比不过真情的流露，我需要做的不过是把那美好的瞬间定格成画面。”
　　顾言听着这话，莫名耳热，他朝女生道，“那什么，江倦你去跟我妈说下，咱们拍完了，她还有没有事，有事的话，咱们自己回去。”
　　江倦也垂着头看不清表情，她闻言点点头，嗯了一声就走远了。
　　吴宗明心情不错，乐呵呵道，“以后结婚照，可以找我拍。”
　　顾言，“……”
　　...
　　“顾阿姨，明斐姐，我和顾言拍完了。”
　　顾瑜安颇为惊讶，“这么快。”
　　她看了一眼自家儿子，男生正拿着手机跟吴宗明不知说些什么。
　　“阿姨跟你苏姨还有些事情，你跟顾言打车先回去吧。”
　　苏明斐不满道，“是姐，不是姨。”
　　江倦点点头，“好的，那我先把衣服换下去。”
　　顾瑜安笑了笑，“还换什么啊，之前那两套衣服也让你苏姨装起来了，嗯，顺便还准备了几套同尺码的衣服，挺沉的，待会儿你让顾言给你拎回家。”
　　女生一愣，转瞬之间明白了顾女士为什么绕这么大一圈，请她帮这个忙。
　　江倦下意识就要开口拒绝，女人抬起胳膊握住她的手，语气温柔，“倦儿，很多时候，人做一些事情并不是为了得到什么。”
　　顾瑜安拍了拍那有些冰冷的小手，接着道，“也不是所有事，都要分得清清楚楚。”
　　苏明斐也跟着笑了起来，“我们江小姐这么漂亮，给姐姐免费当下模特，宣传一下衣服呗。”
　　很神奇，以往十七年生活不曾经历过的情感，在这几个月，似为了弥补遗憾一般，纷纷涌向那颗拼凑在一起的心脏，缓缓愈合她的伤疤。
　　江倦想起小时候，她曾向家人跑去索求一个怀抱，却被推开，从此以后，她再也没有主动抱过谁。
　　如果是顾女士的话，一定会反手抱住她吧。
　　顾言拿着那枝玫瑰走了过来，好奇道，“你们再聊什么？”
　　苏明斐朝男生点点下巴，“做苦力的来了。”
　　他又看向江倦，只见女生一下抱住顾瑜安的胳膊，往日那些清冷消散不见，唇角挂着笑意也不说话，只是用那双湖蓝色的眸子望着他。
　　莫名其妙，男生也跟着笑了起来。
　　可惜，这个笑容没持续多久，写字楼下，一男一女正在等车，男生左右两只胳膊已经完全被服装袋子所占领。
　　顾言勉强抬了抬手，偏过头看向身边的女生，语气无奈，“你们三干脆给我插柱香，当千手观音供起来得了。”
　　江倦转了转手中的玫瑰，唇角微勾，“这不是管家的分内事吗。”
　　她最近脸上的表情渐渐生动起来，不似以往，不是冷着脸，就是挂着假笑。
　　他撇了撇嘴，点点下巴，“那两个袋子里装的也是衣服吗？”
　　“算是吧。”
　　“一些配饰，袖套，颈带，还有...”
　　“嗯？”
　　江倦湖蓝色的眸子扫了一眼男生，“丝袜。”
　　“……”
　　从未设想过的答案。
　　顾言下意识把视线挪到女生的长腿上，她没换衣服，穿得还是那套连衣裙，靴子和裙摆间的那一截白皙，夺人眼球，要是再换上...
　　思想滑坡了，顾老干部还是经不住这样的考验。
　　“你在看什么？”
　　男生收回视线，轻咳一声，面不改色道，“看麻袋。”
　　“你看看车离这还有多远。”他转移话题道。
　　女生把袋子挂在胳膊上，把玫瑰拿好后，从包里拿出手机看了一眼，“不到四百米。”
　　“对了，你刚才跟吴老师在谈什么。”
　　“没什么，吴老师人不错，加了个微信。”
　　“加微信？”
　　江倦打量了一下男生，嗯，宽肩窄腰，面容俊郎。
　　“你不会打算往娱乐圈发展吧？”
　　“哥没这个兴趣。”
　　“那你是有想拍的照片？”
　　顾言听到这，想起吴宗明的话，莫名心虚，解释道，“不是，我拜托吴老师照片洗出来后，给我发一份。”
　　“哦，到时候你微信上也给我发一份。”
　　“好。”
　　两人闲聊间，江倦的电话响了起来，她拿起来看了一眼，又左右观察了一下，朝着停在路边的白色轿车招了招手，偏过头看向男生，“车来了。”
　　...
　　“把袋子放后座，你看着点，我坐前面。”
　　后车门打开着，江倦没坐进去，而是等着顾言把手里的袋子一个一个放好。
　　司机从车内后视镜看了一眼，笑着搭话道，“这一趟收获不小啊，用不用把后备箱打开。”
　　“不用麻烦了。”
　　男生终于把胳膊上的担子卸了下来，他拍了拍手，朝女生点点下巴，“进去吧，待会儿先回你家，东西太多，我给拎上去。”
　　“嗯。”
　　顾言转过身，正打算去开副驾驶的门，后面传来一阵风，带着几分暖意，一时分不清是夏日，还是女生的体温。
　　“想看吗？”




第271章 第二百七十章 我要加班费
　　“想看吗？”
　　顾言扭过头看向女生，下意识问道，“看什么？”
　　江倦笑笑，“下星期篮球赛加油。”
　　她留下这句话后，便拎着袋子坐进了车里。
　　司机的声音从开着的车窗传了出来，“帅哥，你坐不坐车啊。”
　　“啊，坐的。”
　　男生拉开副驾驶的车门坐了进去，他透过车内后视镜看见女生坐在后座，正低着头看手机屏幕。
　　顾言收回视线，脑海里还萦绕着刚才的话，看什么，是看他想的那个吗？
　　不对，这不像是小矫情能做出来的事情啊。
　　...
　　因为这个小插曲，导致顾言发挥失常，一路上，都没跟司机大哥聊上几句。
　　下了车，男生再次化身千手观音，还好时值周六，嘉远没什么人，两人特意绕开了操场和球场这种会聚集学生的场地，以免开学的时候贴吧又闹新闻。
　　上了楼，江倦掏出钥匙开锁，然后拉开门让出位置让顾言先进去。
　　顾言把衣服袋子放在玄关的地板上，活动了一下有些僵硬的肩膀。
　　女生从他身侧走了过去，换好鞋，想了想道，“要进屋喝杯水吗。”
　　听着这经典的台词，男生没绷住，笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　顾言收敛了唇边的笑意，墨眉轻挑，洒出几分散漫，“哎，江倦，你以前看没看过那个。”
　　“你在这当谜语人呢。”
　　他见女生不得要领，抬起左手按在下巴处，“就是，那种有爱情和动作因素的电影。”
　　江倦心思通透，见男生那奇怪的表情瞬间明白了他说的是哪种电影。
　　“无聊。”
　　她说完转身往屋里走，打开冰箱拿出一瓶罐装汽水，摸了摸，还挺冰的。
　　她折返回门口，把手往前一递，“拿上你的工资，有多远走多远。”
　　“你还没回答我问...”
　　男生话没说完，隔着薄薄的短袖胸口处传来阵阵凉意，他怀里塞了罐汽水，人被推出了门口。
　　门被合上，男生的笑声透过门扉传了进来。
　　顾言把手贴在门上，笑着道，“江倦，江倦。”
　　“江会长，江大小姐。”
　　“能不能别吵了。”
　　女生的声音，听着有些不耐烦。
　　他又往前走了一步，胳膊支着，额头抵在门上。
　　“太少了啊。”
　　“什么。”
　　“工资太少了。”
　　隔着门扉，顾言好像听见了轻浅的笑声。
　　“我要加班费。”
　　他直起身子，把那罐冰凉的汽水贴在耳侧用来降温。
　　“球赛我会好好打，嗯，你说的我也想看。”
　　“那就这样，走了。”
　　江倦揉了揉被门抵着有些发红的额头，唇边的笑意还没散去，她看了一眼沙发扶手上的玫瑰花，想了想，取出一瓶常温的矿泉水，拧开瓶盖把花插了进去。
　　女生伸手点了点花瓣，展颜一笑，人比花娇。
　　...
　　“对准了吗？”
　　张宁从屏幕前抬起头，“准了，准了，Action！”
　　顾言朝不远处的胡俊杰比了个手势，对方把篮球扔了过来。
　　男生抓住已经飞到头前的篮球，双手一沉，握着球放在腰间，接着右手单独抡起了篮球，室内灯光下划出一轮半月，侧着身将篮球砸进了篮筐。
　　顾言脚步重重踩在地面上，紧接着，篮球也应声落下。
　　体育馆有不少女生，此时都挺捧场的，谁能拒绝得了帅哥灌篮呢？
　　郑海抬起左手用食指堵住耳朵，撇过头搭话道，“不是，他要往抖音发视频？”
　　张宁放下手机耸耸肩，“不知道。”
　　他接着朝耍帅成功的男生喊了一句，“顾言，我忘开摄像了，再来一遍。”
　　赵卓洋放下矿泉水，隔着些距离笑着开口，“你不怕开学他把你发胶全扔了。”
　　顾言扯着衣领擦了下脸，弯腰捡起篮球拍了两下，往后一扔，“没问题，脑袋借哥们用一下。”
　　从不远处走过来一个女生，白短袖超短裤，带着顶淡蓝色鸭舌帽，身材不错。
　　她站在男生面前，举着手机晃了晃，大方道，“方便加个微信教我打篮球吗。”
　　女生说到这顿了一下，调皮道，“有报酬的哦。”
　　顾言瞥了她一眼，扔下一句话，转身捡球去了。
　　“没手机。”
　　同班的男生搭住张宁的肩膀，“我要有那张脸，早脱单了。”
　　“你怎么确信咱顾哥是单身呢？”
　　“我操，真假，是咱们学校的吗，哪个班的，细说。”
　　顾言抱着球走过来，“别造谣啊。”
　　“网恋，网恋，他特迷一个女主播。”
　　“别贫了，拍的怎么样，我看看。”
　　郑海举着手机问道，“哥几个，球打完了，烧烤走一轮？”
　　胡俊杰提议道，“去学校附近那家。”
　　顾言抬起头，“今儿我请了，球赛都多出力啊。”
　　“我超，顾！”
　　“顾哥，帅。”
　　“爹！”
　　郑海笑拍了一下胡俊杰，“就你他妈最离谱。”
　　胡俊杰捡起地上的球，满不在乎道，“大丈夫能屈能伸。”
　　“对了，你那网恋对象，还处着吗？”
　　“嗯，咋了。”
　　“我最近打游戏，也谈了一个，感觉还行，想试试。”
　　张宁凑了过来，“不是，最近是流行网恋吗，小心见光死。”
　　郑海挑挑眉，“上个星期放假，哥们坐高铁去了一趟C市。”
　　“见面了吗？”
　　周围人一下子凑了过去，青春期的男生，话题谈到女生，可就不困了啊。
　　“那必须的。”
　　“跟照片长得一样吗？”胡俊杰问出了他最在意的事情。
　　“嘛还好，差别不大。”
　　张宁一把揽住郑海的肩膀，笑了笑，“郑哥，有没有告别...”
　　“我这是正经谈恋爱。”
　　“哎，正经恋爱也需要为爱鼓掌好吧。”
　　顾言按下暂停键，状似随意道，“郑海，你是跟女生约好了再见面吗？”
　　“那倒没有，女生嘛，都喜欢惊喜，我是下了C市高铁，给她打的电话。”
　　赵卓洋理性道，“这种情况，对女生来说也有可能是惊吓。”
　　顾言接着问道，“那你们见面，都做什么了？”
　　郑海想了想，“送了她我带过去的礼物，然后一起吃了饭，看了场电，不对，怎么，顾言你要追女生啊？”
　　顾言又把视线放回屏幕上，语气散漫，“没有，随便问问。”




第272章 第二百七十一章 兔子小姐都知道（加更）
　　江倦操作英雄回城的时候，拿起桌面上的手机看了一眼。
　　是茶茶呀：“拿手机了，在看了在看了。”
　　“计数器来了，本次直播开始时间18：02，截止当前21：12，主播一共低头看手机13次。”
　　溪：“猫宝这个月请了好几次假，身体不舒服，陪朋友聚餐，直播设备出了问题，真相只有一个。”
　　“可能是空降去了（笑）”
　　“老婆，你说句话啊。”
　　微信仍没有消息，她抿了抿唇放下手机，再看向电脑屏幕滚落的弹幕，有些哭笑不得。
　　“假条就是真相，家人们别猜了。”
　　“看手机是因为我弟弟下午跟同学出去打球了，到现在没回家，也没给我发个消息。”
　　“猫宝跟弟弟一起住吗？”
　　“有没有一种可能，我是说可能，她说的弟弟是有血缘关系的弟弟。”
　　落落：“我记得猫猫之前在吧里发过弟弟的手，呜，馋了。”
　　茶茶：“我去看看。”
　　茶茶：“我宣布，以后猫宝就是我姐姐了。”
　　“我宣布，以后顾哥就是我哥哥了。”
　　布顾鸟：“妹妹有男朋友，勿cue。” 
　　睡不醒大人：“顾哥这冷不丁冒出来，我还挺不适应。”
　　“顾哥今天来的挺晚啊。”
　　江倦看见了那条显眼的弹幕，又瞥了一眼桌面上的手机，屏幕一片漆黑，她收回视线继续操控着游戏。
　　布顾鸟没有打字，这时，她桌面的手机振动了一下。
　　布顾鸟：“跟朋友聚了个餐，刚回来。”
　　“猫宝跟弟弟在一起，顾哥跟妹妹在一起，猫宝弟弟去打球，顾哥跟朋友去聚餐，破案了，顾哥就是猫宝弟弟。”
　　茶茶：“大聪明。”
　　溪：“是挺巧的，可惜以前猫宝弟弟衣服出过镜，那时候，孤单那条狗和他主子还没犯病，顾哥和猫宝还不熟。”
　　布顾鸟，“我不允许你们抹黑倦儿，我妹妹她矫情又作人，可没几个人受得了。”
　　“亲哥无疑。”
　　倦耳猫清甜的嗓音传了出来，“你们别诬陷顾哥，我弟弟他自大又冲动，说三句话，就能把人气死，也没谁忍得下去。”
　　“想做猫宝的弟弟，被她痛骂。”
　　“想做猫宝的弟弟，...”
　　她一开口，队形就统一了是吧。
　　游戏结束的时候，江倦拿着手机坐了起来，她左手比在唇前，露出小半张侧脸，“那今天的游戏环节就结束了，家人们，我去准备一下，待会儿唱两首歌。”
　　“老婆，你终于肯见我一面了。”
　　“主播接排位单子吗？”
　　她掀开幕布的一角低着头走了出去，然后打开微信看了一眼。
　　A顾言：“跟朋友吃饭去了，刚回来。”
　　A顾言：“给你看看训练成果，视频。”
　　男生动作矫健，篮球在半空中划出一轮弧度，最后稳稳地砸进了篮筐。
　　江倦手指微抬，正打算回复消息，只见屏幕上的名字发生了变化。
　　对方正在输入中。
　　A顾言：“妹妹，哥俊不，猫咪邪魅一笑.JPG。”
　　她挑了挑眉，把手机一锁走进卫生间，嗯，暂时当作没看见。
　　...
　　顾言等了一会儿，直到倦耳猫回到摄像头前，也没见小矫情几个字发生变化。
　　难道没看见，他把手机锁屏往床上一扔，拉过电竞椅坐了上去，胳膊支着扶手撑住下巴，偏着头看女生直播。
　　“嗯，大家想听什么歌，王妃？”
　　“你们就是想看我被隔壁投诉。”
　　“茶茶姐想听过客吗，好的，那就先唱这个吧。”
　　轻缓的吉他声响起，女生清冷的嗓音传到耳边。
　　“没有谁能够想到，你会出现我身旁，也许是命运开的玩笑，不敢太靠近你的身边...”
　　男生慢慢闭上了眼，任由她的声音占据他的脑海，半睡半醒之间，顾言隐约想着，就这样，每天都能听见江倦的声音，也不赖。
　　顾言是被耳边的微信铃声吵醒的，他半睁着眸子看向电脑，屏幕显示着直播已结束。
　　男生转了个身，推着电竞椅靠近床边，拿起手机按下接通键。
　　“江倦。”
　　女生正对着镜子梳理头发，隔着屏幕手机突然传来一阵沙哑低沉的男声，不知为何，她像是回到了接待室的沙发上，耳垂发烫，带着阵阵酥麻。
　　“吵醒你了？”
　　“嗯，呵。”
　　“刚才在听你唱歌，一个没注意睡着了。”
　　“那你休息吧。”她正要挂断电话，顾言开口打断了她的动作。
　　“等等，有事。”
　　“什么？”
　　“你还没说，视频里我帅不帅。”
　　江倦目光早从镜子前移开了，却好像忘记了手上的动作，一边梳头一边答道，“豆瓣评分2.0。”
　　屏幕又传来男生沉沉的笑声。
　　“有点困了。”
　　“想听你唱歌。”
　　“我已经把吉他收起来了。”
　　顾言从椅子上坐起来，扑倒在床上，翻了个身，侧脸压在枕头上，唇离着屏幕很近，气息有些沉闷，“我还想听。”
　　“好不好。”
　　女生沉默了一会儿，声音透着些无奈，“清唱可以吗。”
　　男生眯了眯眼，唇角挂着笑，“你唱的我都喜欢听。”
　　“顾言，你晚上喝酒了？”
　　“一点点。”
　　江倦听到他的回答，终于想起来自己还有一只手，她停下整理头发的动作，起身走到窗边，拉开窗帘，月光下盛开着一朵娇艳的玫瑰。
　　她伸出嫩白的手指点了点花瓣，“你要答应我，下次少喝一点，我才唱给你听。”
　　“好，我答应你。”
　　“想听什么歌。”
　　“舒缓点的。”
　　江倦想了想，清了清嗓子唱了起来。
　　手机被顾言放在耳边，女生清甜的嗓音，伴他入眠。
　　“夏天的风正暖暖吹过，穿过头发穿过耳朵，你和我的夏天，风轻轻说着...”
　　“顾言。”
　　她轻轻念了一声男生的名字，只有些许呼吸声透过屏幕传了过来。
　　“晚安。”
　　江倦挂断语音，看着屏幕又点开了上面的视频。
　　她抬起头，看向床上的兔子小姐，“你说，他是不是就会耍帅。
　　江倦离开窗台，坐到床上，她抱起兔子小姐将那耸拉着的耳朵竖了起来。
　　许多事情，做不到自欺欺人，江倦她知道的，她清楚的，她只是有些害怕。
　　“我告诉你一个秘密，你不要告诉他。”




第273章 第二百七十二章 篮球赛
　　周一升旗仪式，嘉远出了件新闻，教导处主任汪浩当着全校师生的面给一名学生道歉，并且做了检讨。
　　江倦作为这件事情的另一名主角，一上午收获了不少注意，更有甚者，利用课件休息的时间，跑过来看上两眼，国际一班颇有几分刚升高中时的景象了。
　　也不怪学生们好奇，毕竟，一位教导主任给学生道歉，实在少见，恰巧不久前，刚有一名学生因为造谣给江倦道歉，当时贴吧上挺多阴阳怪气的人，说什么明明只是一件小事私下道歉就可以，某人小家子气非要闹那么大。
　　当时匿名点赞最多的评论是，“笑死，还看不懂吗，某人可矜贵的很，稍微碰碰，主任都得给她撑腰。”
　　嗯，这下好了，撑腰的被某人踹翻了，没人多说什么了。
　　刚迈入六月，对于普通班的高三学生来说，他们马上就要面临人生第一次重要的岔路口，嘉远的气氛紧张了起来，连带着学生会的琐事也增加了。
　　午休吃完饭后，江倦并没有回公寓或者班级，而是直接去了学生会办公室处理工作。
　　门口传来动静，她抬头看了一眼，学生会办公室基本上是不锁门的，不过，午休时间很少会有人过来。
　　“江倦，你也在啊。”杨涵推开门就看见坐在办公桌后的女生。
　　“嗯，处理点事情。”
　　杨涵捧着文件夹走到桌前打趣道，“谁还敢让我们江会长加班啊，汪主任都不敢。”
　　江倦笑了笑，“杨部长，升旗仪式警告一次。”
　　两人偶尔会一起去食堂吃饭，关系比以前熟稔多了，私下也会开一些无关紧要的玩笑话。
　　“会长，你知道现在嘉乐上流传着一句话，叫宁碰天王顾校霸，勿惹阎王江会长。”
　　江倦，“……”
　　贴吧在这集思广益热血高校的剧本呢。
　　杨涵把文件夹放在桌面上，想了想后问道，“江倦，方不方便说一下，汪主任说的那个查寝，是不是那天演讲活动后的事情。”
　　“嗯。”
　　“真过分，也不通知一声，就随便查女生寝室，完了，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“我说那天顾同学怎么那么着急。”
　　江倦翻看文件的动作一顿，抬起头，“顾同学？”
　　“嗯，他当时找你来着，额头上全是汗，都不记得擦一下。”
　　女生想起那并不算多么宽厚，却足够安心的肩膀，目光变得柔和。
　　“顾同学找到你了吗？”
　　“嗯。”
　　她又补充了一句，“是他带我去的校长室。”
　　“喔...。”
　　“那下午顾同学有篮球赛，江倦你去不去看，虽然工作有点...”
　　杨涵说到这意识到了什么，脸上挂着笑容，语气比她自己谈到男朋友还兴奋，“我说嘛，我说大中午的，你在这加班做什么。”
　　“我只是中午没事做。”江会长还是反驳了一句。
　　...
　　这次篮球比赛不是正规的班级赛，队员构成十分随意，只要是一个年级的就可以。
　　也因为这个原因，导致了大家都想组建银河战舰，参赛队伍实力悬殊。
　　不过，报名的人数还是不少的，毕竟，对于青春期的男生来说，打篮球怎么也比自习课或者兴趣班更吸引人，再说了，来看比赛的女生也不少，扩展一下微信朋友圈，何乐而不为。
　　顾言他们队伍一共七个人，上场的除了三剑客外，还有胡俊杰和郑海两人，他们平时经常一起打球，彼此都有配合。
　　比赛时间定在了五点钟，恰好撞上了兴趣班和自习课，正常来说，来体育馆看比赛的人不会很多，不过，因为这次双方队伍实力都很强劲，加上有“明星”选手，还是挺多学生逃了兴趣班的课过来捧场。
　　李华作为体育部部长，组建的篮球队十分豪华，替补加正式球员足足有十二人。
　　他穿着球衣走到场地中心，看着对面的男生挑了挑眉，“顾言，你运气不太好啊。”
　　两人在球场上交锋过不少次，有输有赢，实力相差不大，不过，在人气上就是天差地别了。
　　李华每次跟顾言打球，他进球了，周围反响平平，对方进球了，跟过年了一样，久而久之，心里自然有落差感。
　　张宁嬉皮笑脸道，“不是，李华，你是来拔河的吗，整这么多人有什么用？”
　　“那你们是没人了吗，就你这身高，也能上场。”
　　比赛还没开打，双方就充满了火药味。
　　顾言抬头瞥了一眼男生，拉开一旁的背包把手机拿了出来。
　　“顾言，怎么不说话？”
　　“我在录音。”
　　李华皱皱眉，“录什么？”
　　顾言飒然一笑，眉眼带了几分肆意，“录你待会儿被打得叫爸爸。”
　　...
　　江倦因为工作原因还是耽误了一些时间，等她走进体育馆的时候，上半场已经结束，正在进行下半场的比赛。
　　她看了一眼比分，27：29，战况还挺激烈的。
　　周围有人注意到了她，还小声交谈了两句。
　　“江会长来了。”
　　“以前没见会长来看篮球赛啊。”
　　“惨了，不会是学生会来抓逃课的吧。”
　　江倦心下觉得好笑，她最近的风评好像往奇怪的方向发展了。
　　她拿起手机看了一眼时间，然后挑了一个人少的位置坐了下来。
　　“江会长，下午好。”
　　身边传来女生小小的声音，江倦偏过头看了一眼，微挑眉头，还是熟人。
　　“何同学，我记得学生会下午工作挺多的吧。”
　　何之桃小小的脸蛋儿皱成了小笼包，小声辩解道，“会长放心，晚上回去我会做完工作的。”
　　“哦。”女生意味深长的拉了个音调，接着唇边绽出笑意。
　　“没事，我也是翘班过来的。”
　　何之桃眨了眨眼，转过视线看向球场上挥洒汗水的顾校霸，又偏过头看了看“翘班”的江会长，作为运动会被倦顾圈粉的她，觉得自己有必要问上一句。
　　“会长，你是来看顾同学打球的吗？”
　　江倦摇了摇头，“不是。”
　　她的视线始终追随着顾言的身影，容不下其他人。
　　“我是来听录音的。”
　　何之桃，“？？？”




第274章 第二百七十三章秘密（加更）
　　顾言抓起领口擦过脖颈，又用手捋了一下头发，呼出一口粗气。
　　他看向计分器，对方刚才投进一个三分，比分45：46，时间还剩两分钟。
　　胡俊杰扯了扯球服，甩了下手低骂一声，“操。”
　　“我的。”
　　顾言收回视线，路过胡俊杰的时候拍了下他的肩膀，笑着道，“两分钟等于好多个三十五秒，你怕什么。”
　　江倦虽然不懂篮球，不过现在手也攥得紧紧的，她看着在球场上奔跑的男生，上身不自觉前仰与座位分开了些距离。
　　“顾言，加油！”
　　不远处响起助威声，她偏过头看了一眼，是一个鹅蛋脸的女生，对方从座位上站了起来，每喊一声扎在脑后的马尾辫都随着晃动一下，看起来充满活力。
　　有一个人起了头，大家就跟了起来。
　　“赵学长加油！”
　　“郑子豪，郑子豪，再进一个三分！”
　　“顾学长最帅，加油！”
　　球场上，顾言微喘着气，汗水打湿了额头，助威声如同浪潮般此起彼伏，隐约间，耳边传来那份熟悉，只不过声音比起往日少了些许清冷，多了几分急切。
　　男生没有时间多想，他先向左做胯/下运球的变向，然后拉回重心向右起，做向右突破的假动作，紧接着外侧胯/下运球拉回。
　　李华被迫不停的转移防守重心，顾言眼眸微眯抓准机会，右脚左手发力，运球向侧后方撤步，一个跳投。
　　篮筐哐当一声，李华高举的胳膊随着篮球应声落下，计分板上的时间仅剩两秒钟不到。
　　观众席一瞬间沸腾了起来，替补席坐着的人跟着跑了过来，几个大男生脸上都洋溢着笑容，张宁一个箭步跑到顾言背后，揽住他的脖子往后扯。
　　江倦冷白的脸蛋儿染着瑰色，她喘了口气，松开手重新坐回座位上。
　　何之桃小声念了一句，“还说不是来看顾学长比赛的。”
　　她没说话，目光仍停在球场上，刚才那个扎马尾的女生拿着一瓶矿泉水站在男生面前，正在说些什么。
　　顾言表情不似以往那般不耐，他伸手接过了女生手中的水。
　　一股莫名的情绪占据了江倦的内心，一开始只是一个小旋，却越转越快，演变成深不见底的漩涡，将她的心直直拉了下去。
　　男生没有拧开矿泉水，而是扔给了一旁的张宁，他又说了些什么，接着抬起头好像在寻找谁的身影。
　　江倦的视线被男生的笑容所占满，她呆呆地看着顾言冲这边招手，却没有反应，直到胳膊被人推了推才回过神来。
　　“会长，水，送水去啊。”
　　“我没带。”她下意识回了一句。
　　何之桃比她还着急，拉开书包翻了半天拿出一盒草莓牛奶塞了过去，“快去！”
　　女生还是有些恍惚，直到走下观众席踏进球场才彻底整理好刚才的情绪，她低头看了一眼手里的牛奶，抿了抿唇，有些无语。
　　比赛刚结束，体育馆的学生基本没有离开，尤其是几个球员身边，或多或少站着几个送水的女生，顾言身边更是重灾区。
　　周围的视线带着几分探究，不知这位最近刚得了冷面阎王称呼的江会长下来做什么。
　　理性告诉江倦，她现在应该转身就走，离开体育馆，至于祝贺之类的话，微信或者打电话都是没有影响的。
　　但是，她的腿却连一步都迈不出去，那股陌生的情绪，是糟糕的，是负面的，它有很多名字，是嫉妒心，是占有欲。
　　江倦觉得她真是一个自私的人，明明因为身体原因，害怕直面那份真实，却又想独占男生肩膀的位置。
　　瞧，名为江倦的人，也不过是一名普普通通的女生，她有自己的小心思，怀揣着顾虑却又爱吃醋，他那句话说的没错，她真是又矫情又作人。
　　她做错了什么吗，她只不过是喜欢上一个男生而已。
　　这个秘密，只有兔子小姐知道。
　　顾言见女生从观众席走下来也不说话，被胜利冲晕的头脑冷静了下来。
　　他刚才满腔喜悦，脑海里第一时间浮现的人，就是江倦，他只想与她诉说，分享，问她自己刚才帅不帅，有没有给她出气，却忘了江倦学生会会长的身份。
　　顾言想着刚才冲江倦招手的动作，有些懊恼，正准备收回视线，当做没事人，眼角余光发现女生迈开长腿，朝这边走了过来。
　　她仿佛天生自带聚光灯一般，众人的视线不自觉就被吸引了过去。
　　江倦站定在男生面前，不着痕迹地扫了一眼女生，接着把手抬了起来。
　　“给。”
　　顾言看着面前那盒草莓牛奶，不知从何开始吐槽。
　　“喝不喝？”
　　女生又问了一遍。
　　你这是送水还是送断头饭。
　　他有点想笑，伸手接过牛奶，直接把吸管拆了下来，放到唇边吸了一口。
　　“草莓味的，好甜。”
　　张宁晃了晃手里的矿泉水，“我爱喝甜的，咱俩换换。”
　　“不换。”
　　顾言是真渴了，没一会儿盒子就瘪了下去，他咬着吸管晃了晃，松开嘴看向女生，“还有吗？”
　　江倦摇了摇头，“加班费的事，我记住了。”
　　她说完这句话，没有丝毫留恋，转身就走。
　　郑海凑了过来，“什么加班费？”
　　顾言转了转手中的盒子，轻笑一声，“你不也是学生会的吗，问她啊。”
　　郑海，“……”
　　他可不想在升旗仪式上说点什么。
　　...
　　江倦回家后，先去卧室把校服换了下来，接着转身走进浴室，她打开花洒仰着头任由水流顺着脸颊淌过锁骨，打在陡峭的山峰上，最后汇聚成涓流的溪水。
　　她抓了抓头发，把脸上的水摸去，半睁着眸子看向前方，因为水汽镜子有些模糊，女生伸出手擦了擦，一张任谁都挑不出毛病的脸蛋儿浮现在眼前，唇红齿白，眸光清澈。
　　在这个世界上，可以欺骗任何人，却欺骗不了自己。
　　她所珍重的友情，潜移默化中发生了改变，可能是在幕布前握着玫瑰时，或者是在台阶上被背起时，也许是在楼道里靠着肩膀时。
　　江倦不知道，或许更早，是晚上推开门，男生撑着手问她收留，还是在大桥上，他踩着月光让她跑快些。
　　她搞不清楚，也懒得多想，女生松开手，拇指擦过瑰色的唇瓣，水珠被抹开，晕在冷白的脸上，绽开刺目的红，娇艳欲滴。
　　那双湖蓝色的眸子，流露出几分危险，是猎人，瞄准猎物时的眼神。




第275章 第二百七十四章 唯一
　　顾言从衣柜里拿出一套新的衣服换好，甩了甩半湿的头发，用手随便抓了一下，走到书桌前坐了下去。
　　他拿起手机看了一眼时间，19：12，打开KK直播进入倦耳猫的直播间，她正在打游戏。
　　“下路被抓了，我们不能什么都不做，先把对方上野区清一下，等兵线进来配合上单越塔。”
　　女生清甜的嗓音透过屏幕传了出来，男生唇角不自觉扬了起来。
　　“怎么听着有点耳熟。”张宁撑着手在床上探头往下看。
　　顾言把耳机插上，随口应了一声，“听习惯了吧，就之前那个女主播。”
　　“也是。”张宁也没多想，又躺回去刷视频了。
　　“卓洋，物理笔记你用吗？”
　　“我在看数学。”
　　“借我看看。”
　　顾言接过赵卓洋递过来的笔记，按了按笔，把书本摊开在桌面上，他现在看书渐渐可以沉下心去，不像最开始学一会儿脑仁就突突突的疼。
　　他戴上耳机，想了想手指落在屏幕上发了一条弹幕。
　　布顾鸟：“我要开始复习了。”
　　溪：“顾哥晚上好。”
　　“顾哥哪个大学的？”
　　是茶茶呀：“五分钟后，游戏启动！”
　　男生低头看起了书，过了一会儿，他听到女生软软道，“复习加油。”
　　...
　　江倦看了一眼屏幕右下角的时间，歪着头双手合十道，“家人们，已经十点了呢，今天的直播到此结束，明天见。”
　　落落：“晚安。”
　　“老婆再见。”
　　“早点休息，不然我会心疼。”
　　她关掉直播不久，放在桌面上的手机就响了起来，屏幕上显示着A顾言邀请你进行视频通话。
　　这是他们最近养成的一个习惯，每次下播后会打个语音或者视频聊一会儿天，嗯，理由是交流学习。
　　江倦拿起手机等了一会儿，才按下了拒接，然后打字回复，“今天有点事。”
　　A顾言：“猫咪大吃一惊.JPG。”
　　A顾言：“什么事，需要我帮忙吗。”
　　“没什么，要做一个企划案，时间比较紧。”
　　A顾言：“别太晚，注意休息。”
　　“小女孩比手势OK.JPG。”
　　她伸手点了点顾言的头像，放下手机继续思考着问题。
　　她从来不是一个冲动的人，做任何事都讲究谋而后动，会思考决策所带来的后果。
　　江倦之所以不去面对这段感情，主要有两点。
　　一，顾言是否能接受她之前男性的身份，如果无法接受，会不会导致连朋友都做不了。
　　二，虽然现在的生理特征是女性，但是未来充满未知，没人知道命运会不会再开一次玩笑。
　　她从来没有纠结自己能不能喜欢顾言这个问题，她在意的，只是顾言会不会接受这份感情。
　　越是重要，越是小心翼翼。
　　她之前还在犹豫，是保持朋友身份，还是孤注一掷，更进一步。
　　直到今天，江倦看着那名女生去给顾言送水，她才发现，朋友这个身份有时是多么的无力。
　　她不想做他的之一，而是唯一。
　　江倦把视线挪到电脑屏幕上，操控鼠标新建了一个Word文档。
　　文档名，A。
　　...
　　时间一晃到了周四，下了课，各班学生结伴去食堂吃饭，
　　张宁撞了一下顾言的胳膊，把手机移到他面前笑着道，“你看这条帖子，乐死我了。”
　　“嗯？”
　　男生接过手机懒散地瞥了一眼，标题，“跟朋友去体育馆看篮球赛，偶遇给顾校霸送水的江会长。”
　　下面是一张照片，抓拍的还挺清晰，女生面无表情地把手中的牛奶递给男生。
　　1L：“哈哈哈哈，不知道为什么看见江会长的表情好想笑。”
　　2L：“像极了回家发现狗狗把家拆了，自己收拾完还得去投食的样子。”
　　6L：“不管，不管，颜值这么配，在一起！”
　　11L：“笑了，嘉远不允许早恋，可对有些人就睁一只眼闭一只眼。”
　　23L：“道理我都懂，但是，为什么是牛奶，还是草莓牛奶？？？”
　　24L：“我是说可能，有没有一种可能，顾言他喜欢喝草莓牛奶。”
　　25L：“有画面了，顾校霸一边叼着草莓牛奶一边跟别人打架。”
　　到这楼，帖子就歪了，顾言撇撇嘴把手机递了回去。
　　“下次放假，爷就在校门口立个山头，要想回家，就得交一盒草莓牛奶。”
　　“社会，社会。”
　　赵卓洋随口说了一句，“最近晚上不见你视频了。”
　　这几天直播结束，顾言打语音和视频江倦都拒绝了，总是说有事。
　　“她挺忙的。”他抿了抿唇，也没多说。
　　他们三人走的比较慢，又绕路去了一趟便利店买了点冰的，等到了距离最近的食堂，已经过去一段时间了。
　　顾言打好饭，端着餐盘正找着位置，耳边传来张宁带着惊讶的声音，“哎，她们三怎么凑一起了？”
　　他偏过头看了过去，不远处坐着三名女生，江倦，赵卓钰，汤元元，气氛看起来不错，有说有笑的。
　　赵卓洋看了一眼汤元元，提议道，“过去打个招呼？”
　　顾言用行动代替了发言，率先迈开长腿走了过去。
　　“元元姐，江姐姐给我推荐的那个色号简直了，你要不要也入手一支啊？”
　　“有照片吗？”
　　“我手机里有。”
　　江倦正低头翻看手机里的照片，头顶传来熟悉的声音，慵懒散漫，“中午好啊。”
　　女生动作一顿，心跳稍稍加速，她最近几天都没有听到他的声音了。
　　“顾哥，哥。”赵卓钰打招呼道。
　　“不是，你张哥呢？”
　　江倦平复情绪，在心里暗念大局为重，随即把视线从屏幕上挪开，轻点了下头没有说话。
　　顾言看了一眼女生，墨眉轻挑，“你们三能在食堂凑一桌倒是挺巧的。”
　　汤元元摇了摇头，“倒不是凑巧。”
　　赵卓钰接话道，“我们是约好的。”
　　张宁笑着开口，“行啊小钰子，几天不见，都跟江会长约上饭了。”
　　“我跟江姐姐关系一直很好，晚上都会聊天的好吗。”
　　男生听到这愣了一下，聊天，她晚上不是有事吗。
　　这时江倦端起餐盘站了起来，语气抱歉，“不好意思，刚才学生会来了消息有点事要处理下，你们慢慢吃。”
　　顾言看着女生离开的背影，眉头渐皱，什么情况？




第276章 第二百七十五章 计划（加更）
　　“学生会这么忙吗？”张宁偏过头问了一句。
　　“不知道。”顾言弯腰把餐盘放在桌上，看起来对这件事并不感兴趣。
　　他坐下随便吃了两口饭，拧开冰水喝了一口，见两名女生吃完饭打算离开，还是问道，“卓钰，你跟江倦一般是几点聊天？”
　　“江姐姐吗，一般睡觉前会聊上一会儿。”
　　赵卓洋抬头看了一眼，“马上中考了，少玩会儿手机。”
　　“都是学习上的事情，江姐姐和元元姐帮了我很多。”
　　“嗯，偶尔也会说说别的。”赵卓钰随意道。
　　“哥，你们慢慢吃，我跟元元姐先走了。”
　　赵卓洋目送两人离开后，收回视线看向身边的男生，“吵架了？”
　　“没有。”
　　张宁从餐盘前抬起头，咽下嘴里的食物，不解道，“吵什么架，你俩在说什么？”
　　顾言抿了抿唇夹起一块排骨送了过去，“专心干你的饭。”
　　...
　　江倦自然没有去学生会，而是回到了公寓，她换好鞋，推开卧室的门坐到书桌前，伸手打开了电脑。
　　她这几天不接电话，不视频都是特意的，并不是在玩什么欲擒故纵的把戏，她只是要运用一些小手段改变男生对她的印象。
　　别的女生追求顾言的方法很简单，林清娅，姚绯，袁曼文，她们只要大方的展现自己对男生的好感就行。
　　但是，江倦不行，她的优劣势都在于一点，以前男性的身份。
　　女生抬起头看向电脑屏幕，操纵鼠标点开文档A。
　　这像是一份企划案，各种数据分析，优劣对比，行动计划。
　　固有印象是难以打破的，她的好感表达不能太明显，因为在不清楚顾言对她的看法前，过于激进，可能适得其反，将男生推得更远。
　　江倦只能通过暗示，一点一点的，嗯，引诱？
　　她经不起失败，既然决定了，就要做好万全的准备，比如，从赵卓钰那里打探一些顾言的喜好，再小的帮助，只要能增加一点点胜算，江倦就会去做。
　　江倦松开鼠标，靠在椅背上，摇头笑了笑，“谈个恋爱而已，怎么跟商战一样。”
　　...
　　顾言看着屏幕上显示的直播已结束几个字抿了抿唇，退出KK打开微信，点进跟江倦的聊天界面。
　　两人最后一段对话是昨天晚上22：06。
　　“视频通话已拒绝。”
　　“今天还忙？”
　　小矫情：“忙。”
　　他突然有些烦躁，原本想发消息问问的心情也没有了，拿起手机起身离坐。
　　“大晚上的，你干什么去？”
　　“吹风。”男生说完这句话，推门走出寝室。
　　张宁把头转了过去，“他抽什么风？”
　　赵卓洋拉开抽屉，从里面拿出一包薯片扔到床上，“专心干饭。”
　　“你们一个两个的，把我当成什么了？”
　　张宁一边说一边撕开包装，往嘴里塞了一片薯片。
　　“哥，有泡菜味的吗？”
　　...
　　顾言也没走远，站在走廊楼梯拐角靠窗的位置，仰头看着夜空中悬挂的明月，晚风徐徐，吹散他额前的碎发，却带不走心间的烦躁。
　　想抽烟了。
　　裤子口袋里的手机突然响了起来，他掏出来看了一眼，小矫情邀请你进行视频通话。
　　顾言撇撇嘴，按下了拒接键，过了一会儿，手机再次响了起来，这次铃声不同，是电话。
　　亲爱的江会长来电。
　　男生这次没有挂断，接了起来，却没开口说话。
　　“顾言。”女生嗓音清冷，吹过他的耳边，原本躁动的心，渐渐平复下来。
　　“嗯。”男生慵懒的应了一声。
　　“怎么不接视频，在忙吗？”
　　顾言半躬着腰，左手撑住下巴靠在窗台上，右手拿着手机贴近耳侧，偏着头道，“没，怕打扰你跟别人聊天。”
　　手机的另一边沉默了一会儿，才传来声音，“跟朋友聊聊天不是很正常的吗，之前球场上，你不是也跟送水的女生聊得挺开心的吗。”
　　他听着这话觉得有些莫名其妙，什么时候的事，而且，这两件事有什么关联吗？
　　顾言想到了什么，站直了身子，语气不太确定，“那就是一个普通朋友，初中同学。”
　　“普通朋友会送水吗？”
　　你还送奶了呢，当然，这句话他没说出来。
　　“卓钰，汤元也会送啊。”
　　“她们会单独送你一个人？”
　　他挑了挑眉，唇角掀起一抹弧度，“所以说，你这两天是因为这事，才没接我语音？”
　　“不是。”女生这次回答的很快。
　　她接着解释了一句，“卓钰之前问我要衣服链接，我给了之后，顺便聊了聊中考的事情。”
　　“哦。”
　　顾言转了个身，后背靠着窗台沿，左手胳膊撑在那里，“你接着说，我在听。”
　　“挂了，我要复习。”
　　“还有，中考的事情，聊的差不多了。”
　　江倦说完这句话，就挂断了语音。
　　他放下手机看着屏幕上显示的小矫情几个字，笑了一声。
　　“人如其名。”
　　顾言说完，哼着小调往寝室走去。
　　...
　　江倦把手机倒扣在桌面上，正在复盘刚才的对话，觉得发挥的还不错，没出什么纰漏。
　　是的，她刚才说的每一句话，每一个语气，都是在心里反复斟酌后才开的口，目的就是为了让顾言隐约猜出来，她在吃醋。
　　没错，从篮球赛结束那天，江倦在浴室里下定决心开始，拒接的第一通语音，都是为了今天所做的准备。
　　她故意埋下线索，在关键时刻露出破绽，让男生自己发掘真相，可比直白的说出来，要高明许多。
　　就像解谜游戏，得到答案后，总会给人带来一种成就感。
　　江倦想想自己的所作所为，觉得她挺像网上说的海王，精心布置陷阱，请鱼儿进入池塘。
　　不过，唯一不同的是，她的池塘永远只会养一条鱼儿。
　　“鲲吗，你是。”
　　江倦笑着摇了摇头，移动鼠标将文档拉到最下面。
　　她双手落在键盘上，拼音组成汉字跃现在屏幕上。
　　六月二十三日，校园歌唱比赛，
　　江倦手指停了下来，明明房间只有她一个人，心却莫名慌了起来。
　　她偏过头看了一眼化妆镜，匆忙间，只瞥见耳垂上那抹瑰丽。
　　键盘声再次响起，落下最后的两个字。
　　告白。




第277章 第二百七十六章 加班费（加更）
　　周五放学，嘉远校内的气氛比夏日还热烈，欢声笑语不绝于耳。
　　宿舍楼门口，张宁一个大跳从台阶蹦到地面，接着张开双臂面朝太阳声情并茂道，“啊，再见了嘉远，今晚我就要远航！”
　　顾言一脸嫌弃，“别到处甩你那臭袜子。”
　　赵卓洋放下电话，搭话道，“平时没看出来，你这么想家啊。”
　　“当然，我已经一个星期没跟我大小老婆见面了。”
　　顾言走下台阶，提了提肩膀的书包，斜睨向他，“你先找个女朋友再说吧。”
　　张宁撇撇嘴，“女朋友是女朋友，我那台亲手配的电脑和刚买的PS5是我的命。”
　　“摊上你，阿姨和叔叔可真遭罪。”
　　“怎么，你不想回去打游戏？”
　　顾言摇了摇头，“我可不是你，我只是单纯想念顾女士...”
　　他话说到这顿了一下，接着道，“放在冰箱里的西瓜。”
　　“你俩不去说相声可惜了。”
　　赵卓洋拿起手机晃了晃，“我先走了，去接卓钰。”
　　“嗯。”顾言随口应了一声。
　　张宁凑到他身边嘀咕道，“他是不是觉醒了妹控属性，以前不都是一起走到校门口的吗？”
　　“上次打游戏的时候，卓钰不是说了。”
　　“快中考了，放假汤元会去家里给她补习。”
　　张宁耸了耸肩，“一个个的都抛弃了电竞之魂，就我还单着是吧。”
　　顾言这次没有反驳他的话，瞥了一眼男生道，“要不你入赘赵家，当个上门女婿得了。”
　　“你是不是嫌我命长。”
　　...
　　江倦刚把吉他收起来，书桌上的手机就响了起来，她直起身子走过去看了一眼，A顾言邀请你进行语音通话，还挺准时的。
　　“喂，江倦。”男生慵懒的声音透过手机传到耳边。
　　她唇角微扬，走到窗边伸手戳了戳插在水瓶里的玫瑰花，“怎么不打视频。”
　　男生低笑了一声，接着道，“我刚洗过澡，没穿衣服，这是付费内容。”
　　听着这句玩笑话，江倦脑海里浮现起上次泳池里发生的事情，他贴在她身上，两人相隔的距离呼吸可闻，那唇瓣的触感还残留在手指上。
　　“江倦，江倦？”
　　“嗯？”
　　“叫你半天了，想什么呢。”
　　她甩开脑海里那些少儿不宜的东西，语气自然，“在想明天给你出的题。”
　　顾言，“……”
　　他转了圈椅子，把左腿搭在床边，观察起了自己的脚指头。
　　“我可真谢谢你。”
　　女生轻笑了一声，接着道，“对了，明天顾阿姨在家吗。”
　　“嗯？”
　　“在吧，怎么了。”
　　“你帮我向阿姨转达一句话。”
　　“就说，我问阿姨明天在不在家。”
　　顾言收起腿站了起来，“还转达，整得跟绕口令一样，我直接问不就好了。”
　　“顾言。”
　　女生嗓音软了下来，尾音稍稍上扬，“你就原话跟阿姨说嘛。”
　　他把手机离远了一些，抓了下耳垂，可能是贴屏幕时间久了，那里有些发烫。
　　“嗯，你等会。”
　　顾言拉开卧室的门，顾瑜安正靠着沙发用投影仪看电影，听到开门声头也没转，她脸上敷着面膜，说起话来嘴唇动的幅度不大，“嗯，冰箱里有吃的，饿了自己整，我没空。”
　　“……”
　　这就是他在自家老妈眼里的印象。
　　“不是，江倦让我问一下，你明天在不在家。”
　　顾女士终于肯撇过头看自家儿子一眼了，“倦儿问的？”
　　顾言晃了晃手上的手机，“你要跟她聊聊吗。”
　　“不用，不用。”
　　她也不在乎脸上的面膜了，利落干脆道，“明天上午我约了你苏姨，晚上回来，待会儿补习钱转你微信上。”
　　“那你今天买那么多菜做什么？”
　　“我买菜你还管了，有你吃的就行了。”
　　顾同学战略性认怂，趿拉着一双拖鞋经过茶几前的投影仪。
　　“还做什么？”
　　“你一说我有点饿了，去冰箱拿点吃的。”
　　顾瑜安，“……”
　　她怀胎九月怎么生了个这糟心玩意。
　　...
　　“嗯，那明天上午见，嗯，晚安。”
　　江倦身子向后栽去，整个人呈大字型躺在床上，她松开手机侧过身子与兔子小姐对视。
　　“给你找个爸爸好不好。”
　　女生说到这，自己先笑了起来。
　　“真是待久了，我也变笨了，他本身就是你爸爸。”
　　她揪了揪兔子小姐的耳朵，坐直身子偏头看向衣帽间。
　　加班费，是时候该支付一下了。
　　...
　　顾言大清早七点多就被折腾了起来，他站在卧室门口打了个哈欠，睡眼惺忪道，“饭呢，吃完我接着补个觉。”
　　“没有，下楼自己买。”
　　男生抓了抓唐老鸭睡衣的下摆，转身直接往卧室走。
　　顾瑜安一把抓住睡衣的后衣领，不让他走。
　　“妈，我的亲妈，我一个星期就指望这两天懒觉活了，你放过你儿子吧。”
　　她看着睡得头发乱糟糟的男生，嫌弃道，“洗漱完赶紧下去吃饭，顺便找个理发店把这鸡窝给我收拾明白了。”
　　“没有人可以分开我和我的床。”
　　“微信多给你转五百。”
　　顾言转过身，语气真诚，“妈，您说，您喜欢什么样的发型。”
　　...
　　A顾言：“用不用我下楼接你。”
　　“不用。”
　　江倦把手机收进包里，轻车熟路地找到顾言家的单元楼，爬完楼梯后站在门口前按下门铃。
　　“来了。”
　　男生的声音透过门扉传了出来，过了一会儿，门被从里面推开。
　　她往后退了一步，打量了一下面前的人，他穿了件白色短T，下面套着蓝色牛仔短裤，最离谱的是，顾言还做了一个微分碎盖的发型。
　　“你大清早的，下楼做了个头发？”
　　顾言耸耸肩，“为了生活。”
　　他侧过身子让出位置给女生，“不过，周六放假你也穿校服啊？”
　　女生换鞋的动作稍顿，语气清冷，“有用。”
　　顾言走到冰箱前拉开门，后仰着脖子问，“冷的可以喝吗？”
　　“嗯。”
　　他拿了罐椰奶走了回来，把拉环起开后递给了女生。
　　“谢谢。”江倦伸手接过后，左右看了一圈。
　　顾言拿起茶几上的可乐喝了一口，随口道，“找什么呢？”
　　“阿姨已经走了吗？”
　　“嗯，走了，中午不回来，你想吃外卖还是出去吃？”
　　江倦收回视线，提起地上的纸袋子，“加班费，还记得吗？”




第278章 第二百七十七章 甜吗
　　顾言闻言放下唇边的易拉罐，看了一眼面前的女生，重点是她百褶裙下的大长腿，犹疑道，“你不会是要给钱吧？”
　　“不然呢。”
　　顾言，“……”
　　是他思想不健康。
　　江倦瞥了一眼闷闷不乐的男生，心里觉得好笑，拎着纸袋子往卧室走去。
　　他跟在女生身后，还在嚷嚷着，“那什么，钱就算了，我也不缺那个，不如你给我号上上分。”
　　她推开卧室门，站在那里晃了晃手中的东西，黛眉微蹙，瑰唇轻启，“所以，你是不要黑丝了吗？”
　　“？？？”
　　顾言看一眼纸袋子，看一眼腿，然后再看一眼袋子，重复了几次后，问出了心里的疑惑，“你为什么不直接穿过来？”
　　“你知道外面多少度吗，想热死我？”
　　他看着女生上身套着的西装外套，张了张嘴，最终还是抿上了。
　　江倦离开门口，转身关门的时候见男生还像个呆头鹅似的站在那一动不动，唇角微勾打趣道，“怎么，直勾勾看着这…”
　　“你也想穿？”
　　顾言撇了撇嘴，退后一步，“江会长您自己穿就好，我去洗点水果。”
　　她看着落荒而逃的男生，心里浮起几分以往不曾有的愉悦感，生活也好，感情也罢，掌控主动才是她的性格。
　　听着身后卧室门被合上的声音，男生压下心头的思绪，拿起冰镇的可乐仰着头灌了一大口，却仍感觉有些口干舌燥。
　　他偏过头看向卧室，一门之隔，女生正在里面换衣服，这是什么岛国剧情，话说，反锁声都没听见，她是真不担心他啊，还是说，潜意识里，江倦还把自己当成男生？
　　他可当不了啊，都在梦里一起探讨人生，嗯，三次了。
　　“顾言。”女生清冷的嗓音透过门扉传了出来。
　　“到！”顾言脑海里想着不可描述的事情，冷不丁被一喊，下意识应了一声。
　　耳边飘过一阵轻笑声，酥酥麻麻的，带着些微痒意。
　　“你在做什么？”
　　“在洗水果。”
　　“哦...”
　　江倦拖了个长音接着道，“有一个问题。”
　　“什么？”
　　“可以用你的床吗？”
　　她似是有些不好意思，音调降了下去，往日的清冷变成了软糯，“你也知道的，我穿着裙子，站着不好换。”
　　不，他不知道。
　　顾言喉结滚动了一下，感觉自己好像中暑了，头疼得厉害，张开嘴半天才说出话来，“嗯，你随意。”
　　“好。”女生不再说话了。
　　他深呼吸一口气，然后缓缓吐出，拿出手机打开一款音乐播放器，在搜索栏打出几个字。
　　大悲咒。
　　江倦就拎着袋子站在门口，她从进卧室后就没有做别的事情，所有心思全放在挑逗男生身上了。
　　挺奇怪的，她清楚自己的性子，从小到大欲望比较浅，从来没有对某样事物产生很大的兴趣，所以看起来比较冷。
　　可是，在顾言面前，她好像换了一个人，再主动，再大胆的事情都可以做出来，她会觉得不好意思，也会感到紧张，但更多的是一种难以形容的满足感。
　　住在心里的那头吃不饱的怪兽，好像终于找到了属于它的食物，渴望更多。
　　江倦瞥了一眼手上的袋子，嘴角上扬，转身走向房间里唯一的床，他的床。
　　...
　　长长的耳机线拖在男生胸膛前，顾言左耳正循环播放着大悲咒，手上动作不停正在洗草莓。
　　耳边传来开门声，他心里也跟着咯噔一下，手上动作慢了下来，偏过头去。
　　女生站在门口，百褶裙下已经穿上了黑丝，她修长的天鹅颈上戴了条黑色蕾丝choker，西装外套敞开着，白衬衫上的两颗扣子被解开，优美的一字型锁骨旁搭着一条松垮的领带垂于那起伏不定的山峦之上。
　　那双湖蓝色的眸子漾着水色，不着痕迹地荡过男生。
　　江倦放在腿侧的手动了一下，翘着食指紧贴着丝袜缓缓上移，她好像施了魔法，男生的视线一瞬不瞬地跟随着女生的动作。
　　食指停在百褶裙的下摆稍稍停留，接着，裙子便被勾了起来，幅度没有掀得很大，她就松开了那根调皮的手指。
　　“还是有点热呢。”女生随口抱怨了一句。
　　顾言，“……”
　　热的话，他可以把另一只耳机借给她。
　　他撇过视线平复那颗躁动的心，接话道，“遥控器在沙发上，你觉得热可以把温度再调低点。”
　　鼻翼间传来熟悉的柠檬清香，女生的声音跟着落了下来。
　　“倒也不用，这不是有草莓吗。”
　　她一边说一边伸出手去，可能是水流太湍急，手有些不稳，抓向草莓的小手落在了男生的大手上。
　　顾言手一僵，女生很快松开，也没在意接着拿起一颗草莓。
　　“挺甜的。”
　　他偏过头看向这作妖的小妖精，草莓只被咬了一半放在唇边，她伸出那点香软舔了舔唇瓣，见男生望过来，笑着道，“你要不要尝尝。”
　　顾言没说话，江倦就当做是默认了，她抬起握着草莓的手，动作到了半空一转方向，张开小嘴吃下了那半颗草莓。
　　然后又捡起一颗草莓，举到男生唇边，见他没反应，黛眉微蹙似有些不满。
　　“张嘴啊。”
　　“啊。”她一边说一边张开自己的小嘴发出声音。
　　他眸光微暗，想通过另一种方法品尝草莓的滋味。
　　最终还是理性更胜一筹，顾言张开嘴任由女生投喂自己。
　　“甜吗？”
　　“甜。”
　　他收回视线，“你先去沙，卧室坐会儿，等我洗完草莓再看书。”
　　“好。”江倦听话的应了一声，转身走向卧室。
　　顾言见女生离开，松了一口气，只感觉这么一会儿功夫，浑身就有种脱力感，心里不禁纳闷，她是什么妖精吗，专吸阳气的那种。
　　他关上水龙头，拿起两颗草莓塞进嘴里，不知怎的总觉得没刚才的滋味好。
　　顾言端着盛满草莓的盘子放在茶几上，没有立刻走进卧室，转而去了一趟卫生间，他需要冷静一下。
　　男生掬起一捧冷水打在脸上，他抬头看着镜中的自己，皱起了一双墨眉。
　　江倦是不是太没防范心了，是她潜意识里仍把自己当做男生，还是说，她在故意撩他？




第279章 第二百七十八章 领带（加更）
　　门口传来动静，江倦抬头看了一眼，顾言端着草莓走了进来。
　　她拿起桌面的手机亮起屏幕，“十多分钟过去了，你是不是不想看书？”
　　男生先是撇过头，似感到这样气势落了下去，又转了回来与那双湖蓝色的眸子对视，“刚才胃有些不舒服。”
　　江倦脸上立刻浮现出担忧的神色，张了张嘴，像是意识到了什么一般，又收敛起表情，语气清冷，“少吃点凉的。”
　　顾言，“……”
　　猫猫秘技重现江湖。
　　他真有点搞不懂女生是不是故意的了，不过，江会长特意去撩谁，听着就像在梦里才会出现的事情。
　　“这领带从哪里变出来的？”
　　江倦闻言抬起手勾起领带，瞥了男生一眼，“不好看吗？”
　　校服还是那件校服，这么一搭配就变了味，尤其是他脑海里总是闪过她穿着这身衣服，在学校各种重要场合一脸严肃发号施令的样子。
　　妈的，要命。
　　他转移话题道，“不过，你这领带系的照我差远了。”
　　女生低头看了一眼伏于山峦之上的松垮领带，抿了抿唇，真是不解风情。
　　她转念一想，唇角牵起一抹弧度，“空口无凭，我不信。”
　　顾言挑了挑眉，“等着，我去找一条给你展示一下。”
　　“等等。”
　　江倦用食指把领带卷了起来，又松开，“这不是有一条吗？”
　　她像是笃定他不会上来一般，唇角挂着一丝若有似无的讽意，“哦，当我没说吧。”
　　他咬了咬后牙槽，迈开长腿，转瞬之间走到女生面前，一只手拖着盘子，另一只手拉起那松垮的领带，稍稍用力提了起来。
　　“为大小姐服务，是我的荣幸。”
　　江倦眼梢微挑，似狐狸眸子一般闪过几分狡黠，她挺直了腰，从男生手中接过盘子，唇瓣一张一合间，呼出几分温热。
　　“我很期待。”
　　顾言感觉胸腔堵的厉害，心脏不受控制地越跳越快，他抬起手把女生穿着的衬衫衣领竖了起来，她扣子解开了两颗，视线里，锁骨旁点缀的那颗黑曜石不知比起草莓来，哪个更加香甜。
　　他在心里默念，南无喝啰怛那哆啰夜耶。
　　男生继续手上的动作，拉着带结向下运动,带尾被自然拽出，他瞥了一眼女生的脸，她微垂着眸子看不清表情，只能瞧见那卷翘的睫毛和嫣红饱满的唇瓣，看起来乖乖的。
　　怎么整得好像他在脱她衣服一样。
　　顾言甩开脑子里的黄色废料，将领带抽出来，搭在女生肩上，动作轻缓，小心翼翼不去碰瓷那份饱满。
　　专注某件事情时，就会忽略一些别的事，他手不小心蹭到了女生娇嫩的脸颊，软软的带着些温热。
　　“嗯...”
　　他动作一僵，只感觉一股热气打在了手背上。
　　“抱歉，你继续。”
　　她似是有些难为情，嗓音软的不像话，“有点痒。”
　　操，操，操！
　　顾言感觉鼻子一热，也顾不得手上的活计了，松开领带转身离开卧室，他可不想在她面前输得一塌糊涂。
　　卫生间镜子前，一个男生正仰着头，哗哗的水流声，却熄灭不了他内心的炙热。
　　什么情况，她怎么这么撩？
　　卧室里，江倦哪还有刚才的从容不迫，冷白的脸蛋儿上染着落日的余辉，她手放在胸口上，心脏又痛又紧，意识却飘忽忽的，飞上了云巅。
　　谈恋爱，原来是这种感觉吗。
　　...
　　等顾言收拾完，再走进卧室的时候，发现江倦已经坐在书桌前看起书来了，至于那条领带，也系的规规矩矩，衬衫扣子也归位了。
　　“？？？”
　　她偏过头看了一眼男生，用笔敲了敲桌面，一指旁边的空位，“该看书了。”
　　“合着您老人家手法这么好啊。”
　　“我只是觉得比较热，那样凉快些，至于后面嘛。”
　　江倦眼角荡出几分涟漪，语气玩味，“就开个玩笑，你不要介意。”
　　顾言，“……”
　　介意，他很介意。
　　可能是江会长玩累了，或者说，一旦投入正事，她就把心思放了下来，接下来的时间两人像往常一样，一个负责教一个负责听，都很认真，没有弄些别的东西。
　　顾言抻了个懒腰，把腿伸直，活动了一下肩膀看向身边的女生，“江倦，你饿吗？”
　　“嗯？”
　　她拿起倒扣在一旁的手机看了一眼，12：36。
　　“还行，不过是该吃饭了。”
　　江倦合上书本，想了想道，“剩下的不多，下午回来接着看就行。”
　　男生抓起一颗草莓塞进嘴里，“订外卖，还是去外面吃？”
　　“去外面吃吧，坐太久了顺便活动一下。”
　　“好。”
　　顾言没什么意见，从座位上站起来，看着仍不起身的女生挑了挑眉，“走啊？”
　　江倦偏过头看了一眼窗外明媚的阳光，收回视线淡淡道，“你先出去。”
　　“我要换衣服。”
　　他目光不自觉就落在了那被黑丝包裹住的长腿上，撇过视线点了点头，“那行，我顺便去挑挑吃哪家店。”
　　顾言合上卧室的门，走到落地窗前，望着外面的景色发呆。
　　过了一会儿，他拿出手机，正打算随便在美团上订个套餐，突然改了主意，转而打开微信拨了一通语音通话。
　　对方接得很慢，过了几十秒种才响起声音。
　　“嗯，顾言啊，啥事？”张宁的声音带着浓浓的倦意，听着有些干哑。
　　“十二点半了，张大少还睡呢？”
　　“昨儿BOSS卡了我三个点，他妈的。”
　　顾言回头看了一眼卧室，接着道，“最近有没有新开的店，环境不错，味道清淡些的。”
　　他平时不关注这些，吃喝玩乐，还是得看张老师。
　　“怎么，下午打完球要约饭啊？”
　　“爷跟你们吃饭，什么时候还要挑店了。”
　　张宁听见这个可不困了，声音兴奋，“怎么，江会长啊？”
　　男生唇角挂起笑意，眉眼散漫，懒洋洋地应了一声。
　　“除了她还有谁。”
　　...
　　江倦从卧室走了出来，领带，蕾丝choker，黑丝都被换了下去，瞧着恢复了以往的疏离模样。
　　顾言打趣道，“就吃个饭的时间，还能把我们江会长热晕了？”
　　她湖蓝色的眸子扫过男生，声音清冷，“那倒不是。”
　　“那身装扮...”
　　“我不想穿给别人看。”




第280章 第二百七十九章 柠檬与甜点（加更）
　　下了楼，顾言仍有点恍惚，脑海里反反复复出现那句话，思索其中的深意。
　　什么叫不想给别人看，他看就行了吗，还是说只能给他看？
　　“顾言，顾言。”耳边女生清冷的声音，打断了男生的思绪。
　　“怎么了？”
　　江倦撑开手中的遮阳伞，往一侧让了让，偏过头点了点下巴，“你不晒吗。”
　　“不晒。”他摇了摇头，从楼下阴影处迈了出去，与六月的阳光肌肤相亲。
　　男生转身走向女生，躲在遮阳伞下，一本正经道，“大小姐，我来撑伞就好。”
　　她把伞递了过去，瞥了一眼他，轻吐两个字。
　　“嘴硬。”
　　遮阳伞并不算大，两个人一起撑着的话，难免会有些地方照拂不到。
　　顾言右手举着伞，左半边肩膀暴露在烈日之下，他其实觉得还好，毕竟经常打球，这不算什么，男生晒晒更健康。
　　江倦眼角余光瞥过去，看着男生的胳膊，抿了抿唇，往他身边一靠，接着左手扯住他的胳膊，往里一拉。
　　“你不会往里面靠点吗？”
　　顾言，“……”
　　姐姐，这样不是更热吗。
　　果然，两人走了一会儿，女生的脸蛋儿就变得红扑扑起来，毕竟，她身上多了一件西服外套。
　　顾言撇过头去，忍不住道，“大夏天的，非穿这么多遭罪做什么。”
　　刚才在屋里，也不知道是谁眼睛直勾勾盯着她。
　　“我乐意。”女生的声音闷闷的，也不知道是天气太热，还是别的原因。
　　“把外套脱了挂胳膊上，出了小区打上车就好了。”男生的声音带着点无奈。
　　“打车，不在附近吃吗？”
　　“有家新店想去尝尝。”
　　江倦取下肩膀上挂着的小包，递向身边的人，“帮我拿一下。”
　　顾言右手举着伞不方便，干脆左手接过直接跨在了肩膀上。
　　她打量了一眼，唇角勾了一下，“顾小姐好啊。”
　　他耸了耸肩，没有多说。
　　江倦动作利落，把外套脱了下去，稍稍整理了一下挂在手臂上。
　　她似是还有点热，解开衬衫最上面的扣子，还用手扯了扯，像是在通气。
　　男生收回了视线，不再多看。
　　两人一路闲聊走出小区，在路边打了一辆出租车，直到坐上副驾驶系安全带的时候，顾言才发觉一件事。
　　这包什么时候就成他挂着的了？
　　...
　　顾言订的是一家粤菜茶餐厅的位置，因为是新店，加上装修环境都不错，算是网红打卡店吧。
　　这种店有一点不好，就是需要排队，哪怕他提前在手机上取了号，下了车前面仍有三桌。
　　江倦抬头望着面前的店，整体三层高，外观看起来清幽淡雅，透过玻璃可以看出店内生意非常好。
　　“人有点多，要不换一家？”
　　顾言把手机放下，无所谓道，“就剩三桌了，再说，粤菜比较合你口味吧。”
　　她看着男生的侧脸，过了一会儿缓缓道，“我吃别的也一样，挑你喜欢的。”
　　他挑眉笑了笑，“不知道是谁，上次吃了口麻辣味的小龙虾，喝了半瓶椰奶。”
　　“川菜又不是只有辣的。”
　　“粤菜也不是全是甜的。”
　　“行了，不争这个了，下次吃饭挑我喜欢的来，现在先找个冷饮店坐坐吧，热死了。”
　　江倦左右看了一眼，伸手一指，“马路对面有一家店，里面还有位置。”
　　顾言伸头看了看，一转身，肩上的小包跟着荡了起来，“走着。”
　　两人刚过马路，正往冷饮店走，男生突然停了下来，他拿起手机看了一眼，抬头道，“江倦，轮到我们了，我先过去，你去店里买完再回餐厅就行。”
　　“你喝什么？”
　　“冰的，不酸就行。”
　　“好。”
　　...
　　江倦刚走进餐厅，服务员就迎了上来问有没有预约，需不需要帮忙，她湖蓝色的眸子扫了一眼，伸手指向吧台前正在说话的男生。
　　“谢谢，我...男朋友就在那里。”
　　顾言正在跟前台交流一些事情，右脸突然传来一阵冰凉，他转过头望了过去，什么人也没有。
　　左边传来轻笑声，男生又转过去，映入眼帘的是握着两杯饮料的手，接着胳膊分开，露出一张小脸蛋儿，她唇角挂着笑，一双眸子泛着水色，倒映着他的脸庞。
　　“猜错了。”
　　顾言也不自觉跟着笑了起来，他转过头时嘴上仍不忘说一句，“让着你。”
　　她看着他处理事情，拿起冷饮喝了一口，然后举着另一杯放到男生唇边。
　　顾言也没多想，偏过头吸了一口，过了一会儿，眉头皱了起来。
　　“好酸。”
　　女生咯咯咯的笑声传了过来，她真的很少这样开心。
　　男生交待完最后的事情，转身从她手里抢过冷饮，看着杯子上贴着的口味，抿了抿唇。
　　“酷夏柠檬特别版。”
　　江倦唇边的笑意收敛不住，理直气壮的与他对视，“也不知道是谁，上次我给他剥龙虾，他恩将仇报，喂麻辣味的给我吃。”
　　顾言，“……”
　　不是不报，时候未到是吧。
　　他想了想举起冷饮喝了一口，故意露出一副生无可恋的表情。
　　“嗯，我很喜欢，好喝。”
　　江倦又笑了起来，胳膊上挂着的衣服跟着一晃一晃的，这一幕落在男生眼里，化作碎星，窗外的阳光透过玻璃打在他柔软的碎发上，落下几片剪影，却遮不住那满眼温情。
　　前台小姐偏过头去，嗯，好酸啊。
　　...
　　这家店的环境江倦特别喜欢，尤其是在室外就餐，并不是坐在路边，而是在店内搭了木架窗，座椅餐桌旁摆了一些绿植，她身边还有一棵茁壮生长的枫叶树，树荫遮住阳光，夏风吹拂而过，留下几分青葱。
　　顾言已经放下餐具了，这家店的种类比较丰富，他们点了几道菜，两人的口味倒是都满足了。
　　他用手撑着下巴，看着正在吃甜品的女生笑了笑，“看你吃的挺香，那么好吃啊？”
　　江倦停下刀叉，认真回道，“提拉米苏味道很一般，不过这个拿破仑酥做得挺不错的。”
　　“你要不要尝尝？”
　　顾言放下手，靠着椅背，语气慵懒，“我吃过了。”
　　嗯，独属于他的甜点。




第281章 第二百八十章 体验卡，续费
　　“hello，大家好，我是你们的老朋友树熊君，我是六月。”
　　大街上，路人视线扫过一行四人的组合，看着摄像设备恍然大悟，应该是当下流行的自媒体拍摄团队。
　　树熊君是个戴眼镜的年轻男人，他拍了拍手让开位置，介绍着身后的餐厅。
　　“今天，我们一起来到了B市，当然，提起B市肯定少不了海鲜。”
　　六月接着道，“不过因为预算原因，海鲜大餐就留在晚上了。”
　　树熊君笑了笑，“这期可是大出血，观众老爷们能不能给我们一个免费的赞支持一下。”
　　“禁止下次一定。”
　　“好了，不说题外话了，今天中午我们要去的是B市新开的一家粤菜茶餐厅，给大家看看，外面环境非常好，透过玻璃也能看出店内生意火爆。”
　　六月笑着道，“这样的餐厅非常适合情侣约会，当然，也是需要排队的，我跟树熊君在手机上提前取了号，轮到我们前面还有两桌。”
　　树熊君点点头，“正好这个时间，我们可以采访一下从店里出来的客人，他们的评价如何。”
　　六月推了推男人的胳膊，语气颇为兴奋，“出来了一对儿情侣，哇，颜值天花板。”
　　“真的，观众朋友们，我们走。”
　　...
　　顾言闲散地站在门口，肩上的包已经物归原主，女生正在低头翻找着遮阳伞，当然，取而代之的是，他胳膊上多了一件西装外套。
　　午后的阳光打在人身上，暖洋洋的，带出几分困倦。
　　男生视线扫过前方，皱了皱眉，马路边方向走过来几个人，有人正举着摄像机拍摄，应该是什么节目之类的。
　　江倦刚找到伞，还没等她取出来，右手手腕突然被人抓住，接着传来一股力道，她身子不由自主地跌入一个宽厚的肩膀。
　　一只温热的大手按住她的头，熟悉的气息扑面而来，涌进胸腔，她脸颊烫的厉害，耳垂染上瑰色，脑袋有些发晕，搞不清状况。
　　男生低沉的嗓音透过天上厚厚的云层，伴着阳光照了下来。
　　“江倦，乖，别动。”
　　“嗯...”
　　她有些害怕，心跳的那么快，会不会被他发现。
　　顾言一双墨眉拧在了一起，看着离两人越来越近的拍摄团队，他做出这样的举动不是心血来潮，一是江倦主播，学生会会长的身份都比较敏感。
　　二是上次公交车上，女生做的事情被录下来断章取义，发到了网上引出了不少没必要的麻烦，导致他对自媒体视频印象急转而下。
　　上次他错过了，这次，他理应站在她身前。
　　顾言一只手揽着江倦，另一只手抬了起来朝前方五指伸开，语气沉稳，“停下，你们是在拍我们吗？”
　　树熊君也是一愣，还是第一次碰见防范心这么强的路人，他点了下头自我介绍道，“你好，我们是做探店视频的自媒体，请问，可以采访一下两位吗。”
　　“抱歉，我不想她出镜，不能帮到你们。”
　　“啊，该道歉的是我们，打扰两位了。”
　　树熊君说完打算离开，六月却停了下来，望着被男生保护得好好的女生，眼底浮现出羡慕的神色，真是男友力MAX。
　　她不好意思地开口道，“先生，请问能把刚才那一幕剪到视频里吗？”
　　“刚才？”
　　“就是你突然揽住女朋友把她按在怀里，真的，安全感满满，当然，你女朋友当时低着头，我们没拍到正脸。”
　　江倦心思通透，此时想想便清楚顾言的所作所为，她侧过脸蹭了蹭他的肩膀，抬起两只手环抱住男生的腰，语气又娇又软。
　　“嗯，可以啊。”
　　她说到这顿了一下，“我也想让大家知道，他有多好。”
　　顾言身子一僵，然后耳垂肉眼可见的红了起来。
　　六月慕了，小姐姐长得这么漂亮，身材那么棒，声音还这么好听，男朋友还宠她，酸，太酸了。
　　树熊君又走回镜头前，“那男朋友先生，我们这样采访一下两位可以吗。”
　　他低头看了一眼埋首在肩头的女生，沉沉笑了一声，“她想让大家看看，就看看吧。”
　　顾言收回视线，接着道，“抱歉，刚才态度有些强硬，以前遇到过一点不愉快的事情，我的反应有些过激。”
　　“没有，没有，男朋友先生已经非常礼貌了，也不是所有人都喜欢对着摄像头。”
　　六月接话道，“请问，两位今天是专程来这家店约会的吗？”
　　女生轻笑了一声，抱着男生的手更紧了一些，“嗯，是啊，全程都是他决定的，为了迁就我选择了口味清淡一点的店。”
　　他把下巴枕在她的头上，转了一下，“没有迁就。”
　　树熊君点了点头，“第二个问题，你们觉得...”
　　采访很快进行到了最后环节，顾言点了点头，面对镜头一点儿也不紧张，“嗯，这家店的甜点不错，女生很喜欢吃。”
　　树熊君拍了拍手，“谢谢两位的回答，也祝愿两位的感情跟这家店一样，红红火火，越来越好。”
　　“谢谢。”
　　六月看着走远的两人，语气羡慕，“男朋友先生真好啊，要是我被那样揽在怀里，一瞬间，孩子的名字就想好了。”
　　树熊君点个点头，“我看见女朋友小姐那张脸的瞬间...”
　　“就想起了自己的工资，告诉我不要多想。”
　　“啊，神仙爱情都是别人的，走，干饭干饭。”
　　...
　　两人走到马路边才分开，女生立刻转过头，拿出手机好像在理头发，没有说话。
　　顾言轻咳一声，“我用手机打个车。”
　　耳边传来一阵轻笑，似夏日的风铃，吹进心里，久久不散。
　　江倦转过身，湖蓝色的眸子蕴满笑意，语气轻松，“怎么样。”
　　“什么？”
　　“女朋友体验卡。”
　　男生话卡在了嘴边，他瞥见女生唇角挂笑，一副运筹帷幄的模样，墨眉轻挑，懒洋洋道，“评价吗，非常不错。”
　　顾言说完往前走了一步，临近女生。
　　他比她要高一些，阳光落在男生身上，打下一片阴影。
　　江倦仰着头，微风吹过他细碎的头发，遮不住那双深邃的眸子。
　　“那你呢。”
　　“男朋友，想续费吗？”




第282章 第二百八十一章 只对你说（加更）
　　江倦人站在那儿，心却被抛上了云巅，从高空呼啸而落，胸腔带着压迫与痛感，嘴唇微动，一句话都说不出来。
　　“心动了？”
　　她回过神来，摇了摇头，故作镇定，“没有，我只是在考虑怎么拒绝你。”
　　“毕竟从小到大，这样的话我听得多了。”
　　顾言耸了耸肩，后退一步拿起手机，“哥哥我也很贵的。”
　　女生低头拿出遮阳伞，半天没有打开，最后干脆收回包里，走到路边打算招手打车。
　　“江倦。”
　　“嗯。”
　　男生晃了晃手机，微挑眉头，“不是约车吗？”
　　江倦微楞一下，抿了抿唇面不改色道，“打车可能更快。”
　　...
　　下午学习，江老师消停了许多，没有再玩什么变装play，教完顾同学后，收拾了一下东西，就准备离开了。
　　“等会儿。”男生出声挽留。
　　正在门口换鞋的女生，心里咯噔一下，不会被发现了吧。
　　她松开手站直身子，视线微不可察地扫过卧室，最后停留在男生身上，语气清冷，“怎么。”
　　“一起走。”
　　江倦松了口气，提了提肩上的小包，“出去有事？”
　　顾言把屋里的垃圾袋放在玄关地板上，半蹲着身子换鞋，正打算抬头说话，视线里是一双匀称纤细的小腿。
　　“……”
　　他又低下头，接着道，“嗯，晚上约了球，顺便吃个饭。”
　　“你想去吗？”
　　“我要直播。”
　　江倦推开门，拎着垃圾袋先一步走了出去，男生松了口气，跟着站起来把门锁上。
　　下午四点，小区有不少上了年纪的人坐在楼下的阴凉处聊天。
　　下棋的，遛狗的，孩童玩闹，充满烟火气息。
　　顾言在小区人缘好，大爷大妈都会跟他聊两句，看见这面生的姑娘，会笑眯眯打趣一声。
　　“好俊的姑娘，女朋友？”
　　男生也不解释，只是抿嘴笑着打招呼，女生则是嗓音软软地跟着喊上一句，大爷大娘好。
　　待两人走远了，快出小区，顾言才偏过头解释了一句，“这种事，多说多累，江会长就担当点。”
　　江倦挑挑眉，笑着回了一句，“我这是售后服务。”
　　出了小区，女生往公交站的方向走去，男生双手插兜，跟在她身后。
　　江倦回头看了一眼，“你也坐公交？”
　　顾言摇了摇头，眉眼透着几分散漫，“没，约了车，公交站下等着凉快。”
　　站牌旁的亭子下，伫立着一对儿男女，风缓缓吹过，女生耳侧的发丝打在男生脸上，他笑着去卷她的头发，她偏过头不给他碰，云层遮住太阳，似是有些害羞。
　　公交车从远方驶来，江倦拿出手机看了一眼时间，“车还没到吗，十多分钟了。”
　　“嗯？”
　　“可能晚高峰，有点堵吧。”男生不在意道。
　　“你先上车吧。”
　　她顺着人流往车上走，脚刚踏在前车门上，身后传来他的声音。
　　“江倦。”
　　女生手扶着车门，回头看去，男生飒然一笑，“星期三，篮球赛，别送草莓牛奶了。”
　　她不想耽误司机工作，转回身往投币口塞进纸币，顺口说了一句，“给你送喝的就不错了。”
　　车门缓缓合上，留下了他最后的一句话。
　　“还有，从小到大，那样的话我只对你说过。”
　　公交车缓缓启动，顾言对着女生的背影挥了挥手，拿起手机，自言自语道。
　　“先约个车吧。”
　　有人瞥见前车门站着的女生一动不动，抬眼一瞧，询问道，“哎，姑娘，是不是中暑了啊，脸怎么这么红？”
　　江倦抬起手贴在脸颊上，摇了摇头。
　　她没中暑，她中毒了。
　　...
　　江倦一进家门换好鞋便迫不及待走到冰箱前，拉开门拿了一瓶冰水用来降温。
　　明明一开始撩得挺好的，后面怎么就攻守互换了，她放下唇边的冰水，拧好后，往卧室走去。
　　女生走进卧室，把冰水放在书桌上，书包和小包扔到椅背上，整个人向后栽去，躺倒在床上，脑海里全是那几句话，男朋友，只对你说过...
　　明明只有她一个人，江倦却感觉整张脸都烧了起来，比起她穿着丝袜撩起裙子还难为情。
　　江倦用手捂住嘴，然后侧过身子，兔子小姐躺在不远处，一双兔耳朵耸拉在那，好像在偷听。
　　她一把拉过兔子小姐，从床上坐直身子，然后把着兔子小姐的小胳膊把它的头揽在自己的肩膀上。
　　江倦重复了几次这样的动作后，松开手，把头埋在兔子小姐身上，声音闷闷的，“我在做什么，好傻。”
　　她抬起头，拎着兔子小姐与她对视，“你说，顾言他有没有可能也喜欢我。”
　　“正常朋友，不会说那种话吧...”
　　“我当时说续费，不，买断会不会更好一点。”
　　江倦摇了摇头，放下兔子小姐，“算了，你们父女俩是一伙儿的。”
　　她平复下心情，冷静了下来，把脑海里那些三大错觉扔了出去。
　　江倦是一个谨慎的人，按部就班，她有把握拿下男生，没必要冒着风险做出一些计划外的事情，要是顾言只是开玩笑，她却当真了，就很难收场。
　　女生点开手机相册，里面的照片寥寥无几，大部分都是男生传过来的，她的照片，两人的合照，唯一一张她自己拍的，是男生站在化妆室时的独照。
　　江倦伸手点了点屏幕上男生的脸，轻声呢喃，“你逃不掉。”
　　...
　　今天时间还早，几名男生没去体育馆，而是随便找了个公园的篮球场打球。
　　玩了一会儿，大家都累了，一边休息一边商量接下来的去处。
　　“唱歌？”郑海提议道。
　　“快别扯了，老子现在一点力气都没有了，青藏高原能唱成青青草原。”胡俊杰摆了摆手。
　　张宁拿出手机看了一眼，17：57，“正好五个人，干脆去网吧五连坐，然后找个大排档吃一顿。”
　　“好兄弟，我亚索你石头人。”
　　“要叫爹。”
　　顾言没有参与讨论，正抿着唇思考事情，直到不远处有人喊他名字。
　　“顾言。”
　　“嗯？”
　　赵卓洋背了包，几人的手机全扔在他那了，此时，他正站在拉开的背包前，手里拿着一个响着铃声的手机。
　　“你有电话。”
　　这个点，可能是顾瑜安回家看他不在打过来的。
　　男生没有多想，随口问了一声，“谁的？”
　　赵卓洋瞥了一眼屏幕的名字，语气十分镇定。
　　“亲爱的江会长。”
　　啪，是篮球落地的声音。




第283章 第二百八十二章 小心思
　　胡俊杰手还保持着抓球的姿势，视线却挪到了顾言身上，“亲爱的...”
　　“江会长？”郑海接话道。
　　张宁捡起篮球拍了两下扔向篮筐，球滴溜溜一转，落到了地面上。
　　“少见多怪。”
　　顾言，“……”
　　他舍友都是见过大风大浪的人。
　　“等会，我过来。”
　　男生也没做过多的解释，迈开长腿三两步就走到赵卓洋身前，一把接过手机按下接通键。
　　“喂，怎么了？”
　　“顾言，你在家吗。”耳边传来女生的声音，不似以往清冷，听着有些急切。
　　他握着手机的手一紧，刚才的散漫模样一扫而空，安抚道，“不在家，怎么了，你慢慢说别着急，我从这到学校也就半个小时。”
　　赵卓洋很自觉地拎起包走远了。
　　“那顾阿姨回家了吗？”
　　“我妈吗，不知道，你找她有事的话，可以直接微信联系她，不用不好意思。”
　　“倒没有事情，只是我有东西落在你家了。”
　　顾言闻言松了口气，侧着头夹住手机，拿起地上的矿泉水，一边拧瓶盖一边问，“嗯，什么东西啊？”
　　“纸袋子，里面装着...”
　　江倦声音小了下去，似是有些难以启齿，最后还是断断续续的说了出来。
　　“领带，颈饰，还有...”
　　“黑丝。”
　　男生手上没收住劲，矿泉水瓶被他捏变了形，水一下子从瓶口窜了出来，就像他胸腔里那颗乱蹦的心脏。
　　张宁动了动下巴，“他在cos喷泉吗？”
　　赵卓洋拉上背包，想了想，“鲸鱼吧。”
　　老赵家的男人，一本正经的样子都分不清是开玩笑，还是认真的。
　　顾言回头看了一眼身后那几头牲口，难得心虚了一下，转过身小声道，“你上午穿的吗？”
　　“嗯，走的时候忘记带了。”
　　“我那屋？”
　　“在你床上。”
　　他已经不敢想象，要是顾女士回家心血来潮打扫屋子，看见那一袋充满暗示性的“衣服”会脑补出什么剧情。
　　“真行啊，江会长。”
　　“太实在了，说给加班费，就给加班费。”
　　“对不起...”
　　她难得的向他示弱，嗓音软软的，像是一只犯错被主人抓住，躺在地上撒娇的小猫咪。
　　顾言只觉得耳朵痒痒的，心也跟着化作一滩水，他轻笑一声，“行了，安心工作，不是什么大事，明天来我家的时候顺道拿走就行。”
　　女生沉默了一会儿，接着小声道，“周三想喝什么？”
　　这是在讨好他吗，男生觉得好笑，目光更加柔和，“不要草莓牛奶。”
　　顾言停顿了一下，接着道，“也不要酷夏柠檬。”
　　他说完，先笑了起来，紧接着，女生的轻笑声也传了过来。
　　“好，等我直播结束，给你打视频。”
　　“嗯，拜拜。”
　　顾言挂断电话，收敛了唇边的笑意，他看了一眼时间，冲几人招了招手，“你们先去网吧，我有事回家一趟，待会儿吃饭位置发给我，走了。”
　　胡俊杰看着男生离开的背影，摇了摇头，“不对劲，很不对劲。”
　　郑海点了点头，“黑白通吃，统一嘉远，指日可待。”
　　张宁一把揽住两人的肩膀，笑嘻嘻道，“还记得哥几个打的赌吗？”
　　“顾言追到了江会长，你俩要叫我爸爸。”
　　“今晚我上单石头人。”
　　“我打野瞎子，张哥您玩亚索。”
　　...
　　打球的地方离顾言家不远，不过撞上晚高峰，路上很堵。
　　顾言坐在副驾驶的位置上，正用微信跟自家老妈联系。
　　“美女，聊五毛钱的，狗子叼玫瑰.JPG。”
　　消息回的很快，他拿起手机看向屏幕。
　　顾女士：“收付款二维码.JPG。”
　　“回家了？”
　　顾女士：“没，再跟你苏姨吃饭。”
　　顾女士：“图片，图片，图片。”
　　顾言点开一看，吃的是日料。
　　顾女士：“靓女微笑.JPG。”
　　顾女士：“突然联系我，不会闹出什么事了吧？”
　　“没，打完球准备跟朋友吃个饭，怕你没带钥匙。”
　　顾女士：“所以，你现在是准备跟张宁赵卓洋几人去吃饭？”
　　男生得知家里没人后，没了社死的后顾之忧轻松了许多，懒散地靠在椅背上，手指敲下。
　　“猫咪抿唇一笑.JPG。当然。”
　　顾女士：“钢铁是怎样炼成的，小女孩抱拳许愿.JPG。”
　　...
　　江倦放下耳边的手机，唇角挂着醉人的笑意，哪有半分低落与慌张。
　　任何一段感情，除了烟花绚烂的绽放，还需要细水长流的延绵。
　　她愿意在他面前示下弱，满足男生掌控欲的同时，顺便小小的撒个娇，毕竟，她之前没有这方面的经验，需要多加练习，只能辛苦A先生了。
　　至于那一袋子的“衣服”，嗯，就像是烹饪中的香辛料，偶尔加上那么一点，也是别有风味的。
　　她转过身戳了戳兔子小姐，“你爸爸真是太好懂了。”
　　这些小心思，江倦才不会告诉顾言。
　　...
　　晚高峰期把半个小时的路程延长到了一个小时，等顾言到家的时候，已经快七点半了。
　　他脱下鞋连灯也没开，光着脚就往卧室走去。
　　卧室灯光亮起，顾言走到床边翻找了两下，最后才在铺开的被子下面找到纸袋。
　　不是，藏这么严实做什么？
　　他把袋子拎了起来，脑海里不自觉浮现起早上江倦穿着那身的模样，尤其是那双黑丝大长腿，像是在他脑海里生根发芽一般，怎么甩都甩不开。
　　顾言下意识瞥向敞开的袋子口，浑身燥热了起来，手心浮起一层薄汗，仿佛手里拿着的是潘多拉宝盒，一旦打开，他将万劫不复。
　　男生深呼一口气，闭上眼伸直胳膊把袋子离远了一些，嘴里嘀咕着，“早晚有一天...”
　　他话还没说完，客厅传来动静，紧接着听见了门被拉开的声音。
　　顾言心里咯噔一下，手没拿稳，袋子啪嗒一声摔在了地上，里面装着的东西摊在了地板上。
　　一条打着结的领带，蕾丝choker，和...揉成一团的黑丝。
　　你妈的，更像是不可描述的场景了。
　　客厅的灯被打开，顾女士的脚步声越来越近。
　　“顾言，你在卧室吗？”




第284章 第二百八十三章 喜欢她什么
　　顾瑜安看着半开的卧室传来光亮，心里有些纳闷，她没有合上客厅的门，从包里掏出手机，一边拨打苏明沣的电话一边问道，“顾言，你在卧室吗？”
　　她走了几步男生的声音才传了出来。
　　“嗯，我在。”
　　顾瑜安松了口气，挂断男人的电话，走到卧室前推开门，看着坐在床上的男生气不打一出来，“回家客厅灯也不开，吓唬鬼呢？”
　　顾言坐在铺开的被子上，调整了下坐姿，“我待会儿还要出去。”
　　“这个时间？”
　　“嗯，去吃饭，打完球出汗了回来换身衣服。”
　　“以前也没见你这么讲究。”她眼角余光扫到地板上，柳眉微挑伸手一指。
　　“这不是你苏姨品牌的包装袋吗，倦儿带过来的？”
　　顾言，“……”
　　为什么女人总是在特别的地方这么敏锐。
　　他挪了挪位置，心里踏实下来，解释道，“里面装了几套卷子，她走的时候没注意，袋子落下来了。”
　　顾瑜安也没多想，扫了一眼卧室，嘴抿了下去，“一天天的也不知道收拾利落的，倦儿来的时候，你床上被子就这样乱糟地堆一起？”
　　她音量不自觉的就提了上去，单手叉腰一扬下巴，“起开，把被子给我叠板正的。”
　　顾言心一下子提了起来，连忙应道，“行行行，你先出去的吧，待会儿我换完衣服就收拾。”
　　顾瑜安还打算说些什么，包里传来手机铃声，她翻出来一看，是苏明沣打回来了。
　　“记得收拾，我待会检查。”她看了一眼男生，嘱咐完就转身离开了。
　　顾言松了口气，赶紧起身去把卧室的门反锁了，接着走到床边，一把掀开被子。
　　他看着床上散落的几件“衣服”不禁感到一阵头疼。
　　果然，加班费不是白拿的。
　　...
　　夏日的夜晚，大排档永远是最火爆的，男人们推杯换盏，彼此谈论的都是成百上千万的大生意，也能见到女人们坐在一起，抱着酒瓶子不肯撒手，泪眼婆娑不知在念想着谁。
　　好在吃饭的地方选在了几人经常去的烧烤店，就在嘉远附近，离顾言家不过十来分钟的距离，他赶到的时候，菜还没上。
　　几人坐在外面，一搭眼就能看到，兴许是真饿了，一盘凉拌黄瓜，一碟花生米已经被几个男生给瓜分一空，他们甚至就着喝了几杯。
　　郑海朝顾言招了招手，“这！”
　　张宁用筷子夹起一颗花生米扔进嘴里，嚼了嚼道，“大晚上的，你背着个包做什么，待会儿不会佳人有约吧。”
　　男生瞥了他一眼，拾起落在桌上的花生米扔了过去，“吃你的花生去。”
　　“哎，脏不脏。”
　　男生们一阵哄笑。
　　赵卓洋左右看了一下，“用不用我去再拿一个凳子？”
　　顾言摇了摇头，“不用，背着不碍事。”
　　反正包里满打满算，连套泳装都凑不出来。
　　胡俊杰站起身来，手一起一落间，便在男生桌前摆了一排酒杯。
　　“迟到了，自罚三杯不过分吧。”
　　郑海搭话道，“就是，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月啊。”
　　顾言笑笑，倒也没阻拦，“在这等着我呢。”
　　张宁拿起酒瓶嬉笑道，“我来倒，我来倒。”
　　“差不多了，要是流到桌子上，你给我舔干净啊。”
　　男生拿起酒杯，墨眉轻挑洒出几分散漫，“走着。”
　　顾言说完便一口干了，放下酒杯面不改色，拿起第二杯，刚放到唇边就停了下来。
　　他不知道想起了什么，嘴角牵出几分弧度，把酒杯放到桌面上，“先不喝了，今晚就这三杯。”
　　“怎么转性了？”
　　男生懒洋洋道，“晚上想听歌。”
　　郑海回完了网恋女友的消息，放下手机打趣道，“一群单身狗，不懂了吧，这是有人管着了。”
　　张宁举着手在面前晃了晃，“不过如此。”
　　恰巧这时候饭店老板端着两盘烧烤走了过来。
　　几人经常来这吃，彼此混熟了，开口打趣道，“哥，这怎么又当老板又当服务员的。”
　　“晚上生意多，偷不得闲。”
　　老板把烧烤放在桌上，调侃道，“次次都是你几个，能不能争点气，哥到时候给你们打个折。”
　　“这方面，就得多跟这小子学学。”他一边说一边朝顾言点了点下巴。
　　胡俊杰拿起一串羊肉，“哥，顾言女朋友长什么样还记得吗？”
　　“那当然，毕竟特别漂亮。”
　　老板想了想，接着道，“记得眼睛是蓝色的，不过头发是黑的，混血儿吧。”
　　“老板，把我这串加热一下呗。”
　　有客人招呼道，老板应了一声，然后转过头，“你们慢慢吃，菜还没上齐，哥先去忙了。”
　　张宁用筷子敲了敲碟子，挑挑眉，“顾言上次还骗我说，他是跟江会长妹妹一起来的。”
　　“上次，这事挺久的了？”
　　赵卓洋想了想道，“快两个月了吧。”
　　顾言抓起一根签子，漫不经心地捻了捻，手指扣了扣纸巾上放着的手机，“哥几个挺好奇啊。”
　　他笑了笑，“要不我现在视个频过去，你们问问她？”
　　郑海是在学生会工作的，闻言第一个摇了摇头，“顾哥，顾哥，大可不必，多麻烦啊。”
　　“吃饭，吃饭。”
　　冷面江阎王，岂是浪得虚名。
　　...
　　夜色渐浓，几名男生聚在一起吃饭，话题变了又变，从篮球，到隔壁班班花，讨论到毕业去向，延伸到，刚才那把亚索零杠五，兜兜转转，又绕回了最初的起点。
　　胡俊杰端着酒杯，他喝的有些多了，说话都有些不利索，“顾言，嗯，在场就你一个脱单的...”
　　郑海红着一张脸，打断道，“啥，啥叫他一个，哥也有女朋友！”
　　“太远了。”他摆了摆手接着道。
　　“哥，那啥，你喜欢江会长哪点啊，是，我承认，她长得是真他妈的漂亮，不过，性子是不是太冷了点。”
　　张宁酒量不错，还算清醒，晃了晃酒杯道，“漂亮，漂亮，还是他妈的漂亮！”
　　胡俊杰把杯里的酒喝光，放到桌面，“当然，你，你不愿意说，就不说，哥们就是也想谈恋爱了。”
　　顾言第三杯酒还没喝，人很清醒，他听着耳边的话，也不禁在心里向自己提问。
　　他，喜欢江倦什么。




第285章 第二百八十四章 答案（加更）
　　云层遮住那份皎洁，不远处的路灯洒下昏黄的灯光，晚风从远方吹来，带走了酒桌上的喧嚣。
　　顾言单手握着酒杯，思绪渐渐抽离，他喜欢她什么呢。
　　女生长相清冷疏离，性格落落大方，做事运筹帷幄，是这些吗？
　　男生反问自己，想起她时，脑海里总是闪过那双湖蓝色的眸子，透过公交的玻璃上，驶过的景色，却留不下半分留恋，脆弱，又孤独。
　　是放不下吧。
　　他放不下她，放不下校长室站在他身边的人，放不下烧烤店前说着自己没有朋友的人。
　　放不下许多啊，游戏厅玩闹时，生病躺在卧室时，她从围墙上纵身而跃时。
　　当她埋首在他肩头，哭着说，“顾言，我好疼啊。”的时候，他就明白了，他再也放不下这个人了。
　　往日一幕幕划过心头，最后，组成她的名字，江倦。
　　风停了下来，暮云被带向远方，月光铺洒而下，落在男生的眉梢间，化作抹不开的温柔。
　　顾言举起最后一杯酒，一饮而尽，他仰着头望向夜空，繁星点缀而下，眸子是前所未有的清亮。
　　他轻笑一声，放下酒杯，随之而落的，还有他的答案。
　　“是她就好。”
　　...
　　江倦把吹风机放下，拿起床上的手机看了一眼，22：36，A先生仍没有消息。
　　她拢了拢头发，想了想决定看会儿书，还没等站稳，铃声就传到了耳朵里。
　　A顾言邀请你进行语音通话。
　　女生又坐了下去，清了清嗓子按下接通键，“喂，顾言。”
　　“嗯。”男生懒洋洋的声音传了过来。
　　“在做什么。”
　　“有点担心东西有没有被阿姨发现，就没看书。”
　　话外之音，她一直在等某人的消息。
　　“你顾哥办事，放心。”
　　江倦听到这个回答，还挺遗憾的，不能暗示顾阿姨两人的关系了。
　　“为什么不开视频？”
　　“嗯，不太方便。”男生迟疑了一下回答道。
　　她想起了上次的事情，黛眉微蹙，“你又喝酒了？”
　　“就三杯。”
　　三杯能醉到视不了频的地步？
　　江倦心下有些上火，酒又不是什么好东西，浅尝辄止就好，有那么诱人？
　　她冷着一张脸把语音挂断，切换到视频通话。
　　视频被接通，江倦正打算兴师问罪，却看见屏幕里的男生哪有半分醉态，他眉眼盛满笑意，单手撑着下巴正望向她。
　　“是睡衣呢。”
　　“你没喝多？”
　　“说了是三杯。”顾言说到这，唇角勾了一下接着道。
　　“我只是想让你打视频过来而已。”
　　她听着这话，心跳漏了半拍，强装镇定道，“那你满意了？”
　　“嗯，让我看看我家宝贝女儿。”
　　江倦也跟着笑了起来，把摄像头位置调成后置对准了兔子小姐。
　　“嗯？”
　　屏幕传来男生的疑问声，“玫瑰还留着呢。”
　　她视线望向床头柜，应了一声，“嗯，卧室太单调，添点颜色。”
　　“都蔫了。”
　　江倦懒得跟这单细胞生物多说，拉过兔子小姐，举起它的小胳膊上下晃了晃，“晚安，再见。”
　　“等等。”
　　她把摄像头调回来，抱着兔子小姐问道，“怎么？”
　　男生那边的景象晃动了一下，稳定下来时，他已经躺在了床上。
　　“晚上吃饭，他们都喝了好几瓶，就我只喝了三杯。”
　　“所以？”
　　顾言沉沉的笑了一声，“我记得你说过，下次少喝一点，就给我唱歌。”
　　“江倦...”
　　他的声音带着浓浓的眷意，“我想听着你的声音入睡。”
　　她只感觉心里某个地方塌了下去，软成一片。
　　...
　　清晨，顾言早早的就醒了过来，他昨晚睡眠质量极好，没做某些乱七八糟的梦，也不知道是酒精作用，还是女生的歌声。
　　男生想到这里，从床上坐了起来，穿上拖鞋走到书桌前，拿起椅背上挂着的背包拉开拉链。
　　他瞥了一眼门口，确定客厅没有动静后，手伸进了背包，过了一会儿，手上多了一团黑色的东西。
　　顾言挑挑眉，手那么一抖，这玩意舒展开来，似要展现它曼妙身姿一般，还飘了两下。
　　他看着黑丝一时有些不清楚，睡得安稳究竟是赚了，还是亏了。
　　早晚的事。
　　这心态一旦改变，人也就不要脸了起来，顾言甚至揪了两下才把黑丝收进包里。
　　还是穿在江倦身上更有吸引力。
　　...
　　江倦站在门口前，举着手迟迟没有按下门铃，她现在有些拿不准顾言的态度了，总感觉，两人的关系经过昨晚，变得暧昧了起来。
　　不过，总的来说，也算是好事。
　　女生不再犹豫，毕竟车到山前必有路，前怕狼后怕虎的，只会让人踌躇不前。
　　“来了，来了。”
　　男生的声音传了过来，啪嗒一声，门被推开。
　　顾言站在门口打量了一下女生，她今天穿的是之前那套黑色野玫瑰碎花连衣裙，纤腰盈盈一握，从裙摆下方延展出玫瑰笔直瘦削的枝干，让人忍不住握住，仔细把玩一番。
　　“怎么，床头柜的玫瑰成精了？”他打趣道。
　　“是啊，吸你阳气来了。”
　　这倒是大实话。
　　男生耸耸肩侧开身子，往冰箱方向走去。
　　“阿姨呢？”
　　“苏叔叔今天约了高尔夫，她充当女伴去了。”
　　他拉开冰箱门，后仰着头询问道，“椰奶？”
　　江倦摇了摇头，“不喝了，你收拾一下，该出门了。”
　　顾言合上门，手靠在冰箱上，“大清早的，你饿了？”
　　“以为我是你吗？”
　　女生瞥了男生一眼，接着道，“今天约了卓钰，汤元一起去图书馆复习。”
　　“什么时候的事，我怎么不知道？”
　　“昨晚微信群里商量的，你们几个男生该睡的睡，该醉的醉，可是不知道了。”
　　顾言掏出手机拉了一下聊天记录，嚯，三个女生挺活跃的，大晚上十一点一起制定了今天的活动。
　　“那黑丝怎么办，一起带着？”
　　江倦摇了摇头，“中午复完习，下午要去商场买点东西，回学校前顺路过来带走就行。”
　　她这话说得有水平，相当于没给男生拒绝的空间，默认他跟着去了。
　　“行。”
　　顾言放下手机准备换套衣服，他皱了皱眉，总感觉好像忘了点什么。




第286章 第二百八十五章 好晃
　　“所以，从九点半到十一点，这整整一个半小时，你们五个人都把我忘了？”
　　顾言随意地翻了一页书，头也没抬，“我也不知道这事，早上江倦告诉我的。”
　　赵卓洋抬起头接话道，“汤元来我家的时候，我才刚醒。”
　　“明明是一起喝酒的。”
　　张宁瞥了一眼赵卓钰，“他俩都有人叫，小卓子来点事儿啊。”
　　“我疯了吗？”
　　赵卓钰嘟起了嘴，侧着头把脸颊贴在桌子上，“月底考试都不够我烦的，劝你别惹我。”
　　“干脆直升国际班呗。”
　　“那岂不是要跟我的哥哥们分隔两地，不要。”
　　江倦停下笔，“卓钰你基础还行，汤元给你制定的复习计划我也看了，都是针对薄弱点复习的，这个月努力一下，问题不大的。”
　　汤元元跟着点了点头，“小钰加油。”
　　“道理我都懂，但是拿起书来，就没动力了。”
　　赵卓洋想了想开口道，“卓钰，这次中考，只要你分数线过了，放假可以挑一场演唱会去看。”
　　“真的？爸妈不会同意我出B市的。”
　　“七月上旬嘉远也放假了，我陪你去他们就不会担心了。”
　　赵卓钰抬起头抱住赵卓洋的胳膊，脸蹭来蹭去，“哥，你真是我亲哥，爱你爱你。”
　　她想了想，决定投桃报李，松开手又抱住一旁的汤元元，“元元姐，我一个女生好无聊，你也陪我去好不好嘛。”
　　汤元元扫了一眼男生，低下头小声道，“嗯，小钰你提前告诉我时间就好。”
　　放假，这个词传进江倦耳中，熟悉又陌生，她不禁有些许迷茫，英国回不去了，这个暑假又该何去何从。
　　顾言目光从未离开过女生，他瞧见她垂下眸子，整个人就像床头柜那朵玫瑰一样，蔫蔫的，转过头去。
　　“卓钰，不介意再加人吧。”
　　“嗯？顾哥也要来？”
　　男生转了下笔，用手撑住下巴，“嗯，放假时间长，待在B市挺无聊的，我跟江倦跟着凑凑热闹。”
　　突然被点名，女生愣了一下，偏过头看向身旁的人。
　　他眉眼带着几分散漫，见她望过来，牵唇一笑，“怎么，江会长不会不给这个面子吧。”
　　赵卓钰立刻搭腔道，“江姐姐也来嘛，人多才有趣。”
　　江倦心下安定下来，刚才的些许迷茫轻轻一吹，就不见了踪影，她点了点头轻声道，“好。”
　　“喂，你们五个人商量的挺好啊，听到哭泣声了吗，宁宝在哭泣啊，怎么又把我忘了？”
　　张宁把手一摊，“哭了，我真的要哭了，哭给你们看啊。”
　　赵卓钰瞥了他一眼，“那我就大发慈悲，给你一个帮我拎包的机会吧。”
　　“啊，我放假还有事，你们几个去吧。”
　　众人笑了一声，平淡，却温馨。
　　...
　　午时的太阳最为毒辣，顾言站在店门口伸出手去，收回来的时候还甩了两下。
　　他走回座位，拎起书包单肩挂在背后，朝坐着的女生点点头，“吃完了？”
　　“嗯。”
　　“我俩下午还有点事，先走了啊。”
　　张宁搅了搅冷面，停下筷子，“几点回学校啊，周三有比赛，约了胡俊杰他们。”
　　男生没有回答，反倒看向站起来的女生。
　　江倦想了想，回答道，“他大概四点左右就能回去了。”
　　“就这样，拜拜。”
　　她点了点头，跟着顾言往门口走去，脚还没迈出去，手就被拉住了。
　　“等会儿。”
　　“外面太晒了，把伞拿出来吧。”
　　“你不是挺厉害的，不喜欢撑伞吗？”女生一边说一边打开包翻找着。
　　“今时不同往日。”
　　赵卓钰看着一同撑伞离开的两人，还有点没回过神来，语气犹疑，“顾哥和江姐姐俩...”
　　张宁唆了一口冷面，“有些人啊，明修栈道暗度陈仓。”
　　...
　　顾言举着伞偏过头看向身侧的女生，“下午去哪儿啊？”
　　“卓尔。”
　　江倦从屏幕上抬起头，“坐地铁，九站直达。”
　　“啊？坐地铁啊，大夏天的多热啊，打车吧。”
　　她瞥了一眼男生，知道这人吃软不吃硬，随即便道，“打车做什么，有那钱，你不能给我买一杯喝的吗？”
　　他垂下眸子看向女生，唇角微掀，“好，都留给你买冷饮。”
　　嗯，拿捏。
　　市图书馆坐落的位置距离市中心商圈比较远，但是赶上中午，地铁人也不少，坐的位置没有，站的地方到可以随便选。
　　江倦走到一个靠近座位的角落停了下来，顾言也跟着走过去，胳膊一抬抓住门边的把手不动了。
　　天气炎热，加上地铁人多，她不是很想说话，便拿出手机，打开记事本看下午要买的东西。
　　他正对着江倦，低头一看就是女生平直骨感的一字型锁骨，黑色吊带落在肩上，更衬她肤色白皙。
　　顾言挪开视线，插上耳机听起了歌来。
　　地铁走走停停过了几站，一旁座位上的男人搭话道，“你坐这吧。”
　　江倦闻言抬头瞥了一眼，见男人视线一直留在她身上，清楚了情况，摇了摇头，“谢谢，不用了。”
　　他注意这个女生很久了，没办法，她就跟打了聚光灯一样，这节车厢无论男女，谁没看上几眼。
　　一开始，他还以为女生有男朋友，不过，见两人上车后一句话都没交流，心思便活络了起来，想着能不能搭讪留一个微信。
　　“我还有两站就到了，女生体力不好，久站会累。”
　　男人周围站着的女生，“？？？”
　　搭讪就搭讪，拿她们消遣呢？
　　顾言戴着耳机，听不太清声音，不过顺着江倦的视线望过去，也能猜出个事情的大概。
　　好家伙，把哥们当空气是吧。
　　他抿了抿唇，正要开口说话，恰巧这时地铁到站停了下来，脚下传来些微的晃动。
　　就是这可以忽略不计的幅度，江黛玉小姐那纤细的腰肢就如同弱柳扶风一般，轻轻摇曳整个人便栽在男生的胸膛前。
　　她顺势伸开手环抱住男生的腰，他后背斜挂着书包，挡住了她的胳膊，女生似是有些不满意，挪了挪手，把碍事的书包抬了起来。
　　江倦小脸贴在顾言肩膀处，软声道，“好晃，让我靠靠。”




第287章 第二百八十六章 心虚（加更）
　　“文昌路到了，请到站的乘客…”
　　地铁车门打开，车厢不再晃动，可顾言却感觉一阵天旋地转，胸腔里的那颗心脏似野兽一般，在宣泄，在嘶吼。
　　那只作怪的小手隔着薄薄的衣料抓了他一下，仿佛触电一般，腰间传来阵阵酥麻。
　　顾言稳住心神，只感觉口干舌燥，他偏过头看向搭讪的男人，一张嘴嗓音有些沙哑。
　　“你自己留着坐吧。”
　　任谁都能看出两人的关系，男人有些尴尬，加上刚才放地图炮的原因，周围女性的视线都不是很友好，他直接起身离坐灰溜溜走了。
　　而那个位置就这样莫名的空了出来，也没人去坐。
　　男生收回视线，低头看向半个身子贴在他身上的女生，眸光微暗，嗓音沙哑，“江大小姐，不去坐着吗。”
　　江倦仰着头与他对视，忽而一笑，“这是赶我走啊，不靠了。”
　　她松开环着的手，正要后退，一只有力的手臂禁锢住那柔软的腰肢，连衣裙的衣料传来几分炙热，烫在那白皙的肌肤上，烙下印记。
　　女生又撞进他的胸膛，与刚才不同的是，这次轮到她被环腰抱住了。
　　顾言头越来越低，她的心跳越来越快。
　　他的侧脸贴着她耳畔的发丝，一股热气打在耳垂上，挑逗着女生的神经。
　　“嗯...”
　　男生捏了捏她的耳垂，偏过头摘下一侧的耳机，塞进女生的耳朵。
　　顾言轻笑着开口，“这样就可以装作听不见了。
　　轻缓的音乐淌进胸腔，却无处落脚，她的心房已经被塞的满满涨涨了。
　　...
　　两人就保持着这个奇怪的姿势站了一路，这个时候，他们倒都没提夏天靠在一起太热的问题了。
　　不过下地铁的时候，顾言把背着的包提到了前面。
　　“顾言。”
　　“嗯？”
　　他看向女生，把书包的位置又挪了挪。
　　“我想去趟卫生间。”
　　顾言左右看了一眼，朝左边点了点下巴，“走吧，我正好也去一趟。”
　　一进卫生间，男生哪还有刚才随意散漫的模样，他挪开书包，低头看了一眼。
　　操，真他妈痛苦。
　　...
　　水流声响起，映在镜中的女生表情不复以往的清冷疏离，而是诧异和不解。
　　她怎么会...
　　江倦摇了摇头，掬起一捧清水打在脸上，让自己更加清醒。
　　女生没有化妆，水珠淌在冷白的脸颊上，更显肌肤娇嫩。
　　她瞥了一眼只剩半包的纸巾，心里一阵烦躁，拿起来直接扔进了垃圾桶里。
　　忘了，忘了，都忘了。
　　...
　　江倦在卫生间待的时间比较久，出门的时候，男生已经等在门口了，书包也背了回去。
　　她见顾言望过来，生平第一次感到心虚。
　　顾言放下手机，看了一眼女生，也挪开了视线。
　　两个心怀鬼胎的人，一时都没有开口说话。
　　一直僵着也不是办法，本着是男生的原则，顾言主动开口，“那什么，是去卓尔是吧。”
　　“嗯。”
　　这话搭了起来，也就轻松了许多，两人一边往扶梯走一边聊。
　　“买什么，夏天的衣服吗？”
　　江倦摇了摇头，“夏天用来直播的衣服挺多的，上次明斐姐也送了三套，倒不缺。”
　　两人一前一后乘上扶梯，女生接着道，“买点护肤品。”
　　“嗯，口红眼影之类的？”
　　“那是化妆品。”
　　“嗯？”，男生转过头来，眼神带着几分迷茫。
　　她懒得多说什么，伸出手指戳了戳他的后背，“好了，转回去，看路。”
　　顾言老实地转回身去，过了一会儿传来一声轻笑。
　　“哪来的路啊。”
　　...
　　两人出了地铁口，往购物中心的方向走去，道路上，芸芸众生，熙熙攘攘，各有各的生活。
　　临近卓尔，顾言一直盯着一个方向看，江倦觉得好奇，搭话道，“你在看什么？”
　　“看那，就一小堆人站的地方。”
　　她顺着男生指着的方向看过去，是一家花店，门口前一个男人单膝跪地，手里捧着一簇玫瑰花，正在向身前的女人说着什么。
　　顾言撞了一下女生的胳膊，“江倦，你们女生是不是都喜欢花啊？”
　　江倦湖蓝色的眸子扫了一眼，语气清冷，“你问我？”
　　顾言，“……”
　　说的也是。
　　...
　　商场的人很多，年轻男女更是占了大部分，他们经过两人时，视线或多或少会停留一会儿，没办法，颜值摆在那里。
　　江倦来过卓尔很多次了，领着顾言驾轻就熟的往目标楼层走去。
　　到了专卖美妆的楼层，女生又有些犯了难。
　　要买的东西早就定了下来，头疼的是牌子的选择，贵一点，还是平价一些。
　　以前还是男生时，江倦虽然会注意，却也不会特意保养皮肤，说白了，就是Don't care，不过，现在嘛。
　　她瞥了一眼身边的男生，想了想，投资在自己身上，还是不能舍不得，便转身往更贵的专柜走去。
　　“江倦。”顾言喊了她一声。
　　“怎么。”
　　“你买护肤品，待会儿用我给建议吗？”
　　女生摇了摇头。
　　“那我先下去买两杯冷饮，等会儿你直接去三楼店里就行。”
　　江倦忍不住多想，他是不是觉得跟她逛商场有些无聊，男生应该都不喜欢。
　　她嘴角向下抿去，却还是压下心里的情绪，回了一句，“好。”
　　“待会儿见。”顾言拿起手机看了一眼，说完转身就走，还挺着急的样子。
　　江倦往前踏了一步，又收了回去。
　　本身还想让他挑支口红的。
　　...
　　江倦买完护肤品乘着扶梯下到三楼，她走到冷饮店前推门而入，在店里看了一圈也没见到男生的影子。
　　女生挑了挑眉，掏出手机正打算在微信上联系顾言，身后的门又被推开，男生的声音传到耳边。
　　“买的挺快啊。”
　　顾言微喘着气，见她转身看了过来伸手一指，“吧台冷饮应该好了，直接去取吧。”
　　“你做什么去了？”
　　“嗯，去了趟卫生间。”
　　刚才在地铁不是去过了？
　　江倦瞥了男生一眼，瑰唇轻启，“顾言，不能讳疾忌医。”
　　她这句话，搭上那张冷淡的脸蛋儿，怎么听，怎么奇怪。
　　拿着冷饮正打算离开的小姐姐听到这对话，扫了一眼两人，脸上表情复杂。
　　顾言，“……”
　　不是，这表情是在同情惋惜什么呢？




第288章 第二百八十七章 天晴了
　　两人下了公交往小区门口走去，厚重的云层遮住了毒辣的阳光，遮阳伞也没了必要，一男一女并肩而行，却没有什么交流。
　　“江倦。”
　　江倦停下来回头看向男生，她湖蓝色的眸子向下扫了一眼，又恢复正常，冷淡的脸蛋儿挂着疏离的表情，语气清冷，“嗯。”
　　这是故意的吧，他哪惹到这位大小姐了。
　　“怎么？”
　　男生撇撇嘴，提了一下书包的肩带，“我上去取东西就行，你在门口等我吧。”
　　“哦。”女生拉了一个长音，接着道。
　　“你是要上楼去趟卫生间吗？”
　　顾言，“……”
　　这个坎过不去了是吧，他真想把脑子打开，让女生看看她在梦里一边啜泣一边娇声喊他名字的模样。
　　“别走啊。”
　　男生留下这句话，小跑着走进小区。
　　江倦看着顾言越来越远的背影，抿了抿唇，她也没有很生气，只是在耍些小性子。
　　女生拎着袋子的手背到身后，交握在一起，她仰着头望向碧蓝如洗的天空，夏风吹来，打乱了额前的发丝，也带走了零碎的声音。
　　“真笨，也不知道哄哄。”
　　...
　　顾言回来的很快，手上拎着上次那个纸袋子，远远地朝女生打了个招呼。
　　等男生走进了，江倦伸手去接，他侧过身去，点点下巴道，“你手上都多少东西了，到学校给你。”
　　她也没坚持，收回了手。
　　两人重新回到公交站牌旁等车，顺便闲聊几句。
　　“待会儿回学校时间还早，我要去打球。”
　　“来看的人应该挺多的。”
　　女生听出了话外之音，唇角微不可察地勾了一下，又收敛起来。
　　“嗯。”
　　男生转过头看过去。
　　“尤其是女生。”
　　“哦。”
　　顾言舔了舔后牙槽，接着道，“反正离直播还有段时间，你不去看看？”
　　“不去，我要看书。”江倦回答的很快，没有丝毫犹豫。
　　男生转回头去，过了一会儿闷声道，“看吧，看吧，多看点。”
　　嗯，叫他不陪她买护肤品，江会长小心眼的想着。
　　...
　　两人在校门口分别，临走前顾言似是不甘心，又问了一句。
　　“不看看哥给你表演帅气的灌篮？”
　　江倦心下觉得好笑，语气软了下来，“不去了，待会儿回去要整理一下学生会的事，都堆两天了，然后化个妆准备一下就要直播了。”
　　“周三去看你比赛。”
　　“好吧。”
　　男生把袋子递给她，点了点头，“晚上视频。”
　　“嗯。”
　　...
　　江倦左右手大包小袋的，肩上还挂着一个，路上还真碰见大胆的男生，搭话要帮她拎包。
　　江会长回复的也简单，直接一句，哪个班级的，男生支支吾吾半天，就一溜烟没影了。
　　爬上楼，女生掏出钥匙打开门，然后把袋子放在一旁，弯腰换鞋。
　　她先去卫生间简单清洗了一下，擦拭干净脸颊上的水珠，拎着放在客厅的战利品走回了卧室。
　　江倦没有着急整理护肤品，而是先把放在顾言家一晚上的加班费拿到面前。
　　她坐在床上，莫名联想到了地铁站的那一幕，双腿不自觉夹紧了些，脸上也烫了起来。
　　女生平复好情绪，伸手翻了一下纸袋子，视线挪了过去。
　　江倦手上的动作停了下来，瑰唇微启，露出一排洁白的贝齿。
　　她将袋子的口子向两边撑开，胳膊缓缓抬起，手上拿着一束包好的鲜花。
　　不是鲜艳欲滴的玫瑰，而是朝气蓬勃的向日葵。
　　有什么东西在心间流淌，摸不清，看不着。
　　江倦把向日葵举到面前，发现花束包装上贴了一张便利贴。
　　“天晴了，江小姐别蔫着了.顾。”
　　一瞬间，许多事情清晰了起来，男生下楼看向手机的那个眼神，冷饮店前微喘的呼吸声，让她留在小区门口的小心思。
　　她抬起另一只手捂住嘴，很难形容现在的心情，像是在放烟花，满心满眼都是雀跃。
　　江倦偏过头看向床头柜那枝有些萎靡的玫瑰，顾言的话响在耳边，“都蔫了。”
　　她的事情，他看在眼里，放在心上。
　　怎么办，江倦现在就想冲下楼去，一下跳到男生的身上，抱着他的腰，把头埋在肩头，去蹭他的脸。
　　她好像完了。
　　...
　　顾言一个跳投把球扔了出去，然后转过身往场边走去。
　　有几个小女生站在不远处，手里拿着冰水雀雀欲试，男生扫了一眼，话都懒得多说，朝郑海招招手喊了一声，“水。”
　　郑海捡起倒在地上的矿泉水，一把抛了过来，男生伸手接住，拧开瓶盖仰头灌了大半瓶，剩下的被他浇在了头上。
　　顾言边走边甩头发，阳光打在四散的水珠上，更衬几分潇洒帅气。
　　郑海听着周围的声音，耸了耸肩搭话道，“江会长知道你在外边这样招蜂引蝶吗？”
　　男生撇了撇嘴，把空瓶随手扔在地上，一会儿集中收拾。
　　“她忙着看书。”
　　他看了一会儿球，接着道，“郑海啊。”
　　“嗯？”
　　“你第一次送你女朋友什么花啊？”
　　“我记得叫星辰大海吧，就粉玫瑰满天星，好像是十九朵。”
　　顾言，“……”
　　他是不是太草率了。
　　郑海撇过视线，好奇道，“你送花了？”
　　“嗯。”
　　“送的啥啊？”
　　他踹了一脚地上的空瓶，回答道，“向日葵，一朵。”
　　“啊，向日葵吗？”
　　郑海用手捏住下巴，“江会长那种冰山美人，是不是有点不太适合。”
　　顾言想起女生在图书馆紧抿的唇角，笑了笑，“挺适合的。”
　　...
　　江倦放下手机，握住鼠标，偏头看了一眼屏幕上的弹幕。
　　“猫宝今天看手机频率好高。”
　　“猫猫肯定谈恋爱了，跟我那时候差不多，生怕漏了什么消息。”
　　是茶茶呀：“猫宝今天下午去花店了吗，昨天桌上还没有向日葵。”
　　她唇角微勾，眼里是藏不住的温柔，“没去花店，是我弟弟送的。”
　　“这次我信了，男朋友的话应该送玫瑰吧。”
　　叫我睡不醒：“猫宝弟弟真好，出门还记得姐姐，我弟弟只有没钱的时候，才会想起他失散多年的亲姐。”
　　“是啊，他真好。”
　　与他相遇那天，她抬起了头，人生中第一束光落了下来，驱散了寒冷，温暖了余生。




第289章 第二百八十八章 今晚好乖（加更）
　　顾言拽了两下衣领透气，朝张宁招招手，“有没有空的袋子？”
　　“嗯？等会我找一个。”
　　他转过身，走到长椅边拿起背包，拉开拉链把手机翻了出来。
　　时间显示18：57，还有三条未读的微信消息。
　　男生挑挑眉，手指按了下去。
　　小矫情：“顾言。”
　　小矫情：“顾言。”
　　小矫情：“顾言。”
　　顾言，“……”
　　这屏幕是连电了吗？
　　...
　　倒扣在桌面的手机震动了一下，恰好江倦在读回城，就拿起来看了一眼。
　　A顾言：“触电了？”
　　A顾言：“刚打完球，去食堂吃个饭，等你直播结束开视频。”
　　女生唇角勾了勾，打字道，“嗯。”
　　她想了想，觉得这样回复有点单调，却又不知道发些什么。
　　于是，最后顾言看到的消息是这样的。
　　小矫情：“嗯。”
　　小矫情：“时间还算充裕，回去正好把剩下的半套卷子做了，视频的时候我给你讲。”
　　“？？？”
　　她是不是不喜欢向日葵？
　　...
　　“今天的直播就到此结束了，家人们，明天见。”
　　江倦朝摄像头比了个心后，就切断了画面传输。
　　她也没着急收拾直播设备，坐到电竞椅上拿起了手机，等了一会儿，也没见到某人的视频通话。
　　江倦抿了抿唇，起身离坐走到后面把幕布拉开，将背景支架收好靠在衣帽间旁。
　　她又回头看了一眼书桌，手机静悄悄地躺在那，仿佛睡着了一般。
　　男人的嘴，骗人的鬼。
　　江倦也懒得等了，拿起手机打开微信靠坐着书桌，直接拨了一通视频过去。
　　对方接通的很快，不过几秒钟，屏幕上就出现了一个正低头看书的男生。
　　“嗯，江倦？”顾言说话的时候也没抬头，握着笔正在写些什么。
　　“视频呢？”
　　“不是上面指派任务了吗，还没做完。”
　　他说完抬起了头，视线先是落在女生身上，随后瞥见她身后书桌上插在水瓶里的向日葵。
　　“呵。”
　　“在笑什么？”
　　男生把笔松开靠在椅背上，他把手往两边一摊，做出一副束手就擒的表情。
　　“被发现了呢。”
　　女生轻笑一声，湖蓝色的眸子一瞬不瞬地盯着他，吐出两个字。
　　“小偷。”
　　“罪名错了吧，我这跟小偷有什么关系。”
　　江倦放在书桌上的手指转了两圈，并不打算向男生解释他偷了什么。
　　顾言见她不说话，也没追问，点了点下巴，“向日葵还喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　“我是不是讳病忌医？”
　　女生软着嗓子道，“不是。”
　　男生得寸进尺，“下次打球，来不来看。”
　　她的心房淌满了蜜糖，无处可去，话到嘴边，带不出一点脾气。
　　“去看。”
　　顾言墨眉斜挑，这丫头今晚好乖啊，尝试着开口，“这卷子，能不能明天做，大夏天的打完球我还没洗澡。”
　　那畔清澈的湖水荡着窗外的月色，漾出温柔，她的话比风还轻，比雨还柔。
　　“顾言，你往前一点。”
　　“嗯？”
　　男生离开椅背，往前靠了靠，“这样？”
　　“再往前一点嘛。”女生尾音带着点颤，似撒娇一般。
　　他喉头滚动一下，拿起支架上的手机，离得更近了一些，声音沙哑，“好了吗。”
　　江倦没有说话，只是安静地看着他，似要将他的面貌临摹进记忆最深处。
　　“江倦？”
　　她抬起了手，隔着屏幕触碰他的眉，他的眼，还有他的唇。
　　“顾言...”
　　女生离屏幕越来越近，卷翘的睫毛，嫣红的唇瓣，似就在眼前一般。
　　男生心脏越跳越快，仿佛不满这个狭小的地方，要逃离他的胸腔。
　　他下意识举起屏幕，嘴唇动了动，还没等做出什么，耳边传来她软糯的声音。
　　“晚安。”
　　顾言楞楞地看着手机，屏幕上显示着通话已结束。
　　他低头看了一眼，舔了舔后牙槽，妈的，只撩不灭是吧。
　　今晚去梦里好好教训她一下。
　　...
　　周三，篮球赛，比赛还没开始，观众席上已经坐了一些人，女生数量还不少。
　　顾言这人在嘉远怕的人多，偷摸喜欢的也不少，毕竟长得帅，运动好，性格还带点坏，完美拿捏了青春期女生的所有幻想。
　　不过大部分女生，也只是过过眼瘾，心里念两句老公，并不敢表现出来。
　　这个大部分就不包括方琳了，她初中跟顾言是同学，彼此关系尚可，属于是有局会在一起聚聚，私下不会联系的那种。
　　她喜欢男生，不过隐藏的很好，只会借着朋友的身份去送送水之类的，方琳有自己的小心机，平常打球她不会去，专挑一些比赛或者大型活动凑到男生身边，算是暗戳戳的宣示主权。
　　以往顾言没心没肺，她送水送吃的，他说声谢谢也就接了，上次却一反常态，可能是碍于朋友身份，男生接过了水没让她下不了台，但是在聊天间就不动声色的把水递给了身边的人。
　　这样还好，可是后来，方琳看着男生接过江倦的草莓牛奶，插/上吸管随意地喝起来时，一颗心，仿佛被架在烈火上烹烧。
　　她认识顾言五年，清楚男生的喜好，他最不喜的，就是酸和甜。
　　女人之间都是有天生的雷达的，江倦那不经意的一眼，让方琳嗅到了危机，她也喜欢顾言。
　　而且，看男生的态度，这并不是一个人的暗恋。
　　不过，几年的暗恋，不是说放下就能放下的，只要两人还没在一起，她就不会松手。
　　方琳握紧手中的矿泉水，甩开心里的想法，正打算拿出手机看看距离比赛还有多久，有人走过来搭话。
　　“方琳。”
　　她抬头望了过去，微皱眉头，隔着两个座位的距离站着一名戴眼镜的女生，对方是她同班同学，不过两人并不对付，至于原因吗。
　　女人与女人之间，最大的矛盾，往往来源于同一个男人。
　　“你又来了呢，是给顾言送水的吗？”
　　“这跟你应该没有什么关系吧。”
　　眼镜女生最讨厌的就是方琳这个态度，仗着初中跟顾言认识，总是表现出一副她是特殊的模样。
　　女生轻笑一声，举着手机晃了晃，“跟我是没关系，不过...”
　　“顾言的女朋友，可能会介意吧。”




第290章 第二百八十九章 她的男孩
　　“你不知道吗？”
　　眼镜女生故作一副惊讶的表情，接着笑笑道，“贴吧上传的挺热闹的，或者，你也可以去B站搜一下树熊君。”
　　她瞥了一眼女生手中的矿泉水，“不知道做给谁看。”
　　方琳看着女生离开，掏出了手机，她明知道这是对方下的套，却还是忍不住跳下去。
　　年轻的爱恋，似飞蛾扑火，眼里看不见许多，只有灯光下，身影的轮廓。
　　她先打开了B站，搜索了一下树熊君，对方是做探店游玩的自媒体，最新投稿标题是，“B市一日游，探店偶遇一对情侣，男生安全感爆棚。”
　　方琳打开视频看了起来，视频三分之一进程的时候，出现了一对情侣，男生在发现镜头的瞬间，一把拉住身边低头翻包的女生，将她揽入怀中，头埋在他的肩上。
　　“啊啊啊，放开那个女生，让我来。”
　　“骗狗来杀是吧，你币没了。”
　　“男生好帅啊，呜，慕了姐妹。”
　　“不是，有一说一，不就露个脸吗，这男的是不是有点反应过激？”
　　“笑死，这么怕镜头，女的是小三吧？”
　　这张脸，方琳想了五年，怎么会认不出来，她看着视频里甜蜜互动的男女，手越攥越紧。
　　“啊，看不见脸就算了，为什么女生的声音也要处理啊。”
　　“不过女的这身高，这腿，也是无敌了。”
　　“今天又是云恋爱的一天呢。”
　　采访的部分播完，她没有退出视频，而是浏览着下面的评论。
　　评论顺序是点赞次数由高到低排列的。
　　“斥资两枚硬币巨款，求小姐姐长相声音原视频，（OK手势）。”
　　“终于来到我在的城市了，B市的...”
　　“男生是我们学校的，高中的（狗子抿唇笑）。”
　　方琳点进这条评论，里面搭了很多楼。
　　“高中？真的假的，是我落后版本了。”
　　“动态发一下女朋友照片，给大伙儿开开眼。”
　　“男生是不是你们学校的校草啊？”
　　K的意志回复我请你吃桃子：“不是校草（捂眼笑），因为风评原因，他被归类为校霸没参与校草评选。”
　　K回复潘多哥斯拉：“哥们，没听说过他有女朋友，我们学校贴吧现在老热闹了，都在玩狼人杀，猜谁是gy的女友。”
　　仙女Jenny子：“真的是我们学校的，女生穿的还是校服，不过没穿西服外套。”
　　不远处掀起一阵嘈杂声，传入方琳的耳中。
　　“江会长来了。”
　　方琳转过头，看着走进体育馆的女生，江倦的身影，渐渐与视频里的“女朋友”重合。
　　没有半分违和感。
　　...
　　张宁撞了一下男生的胳膊，打趣道，“校领导审查来了。”
　　顾言顺着他的视线望过去，在看到女生的脸时，唇角勾了勾，正打算挥挥手打个招呼，身后传来男生的声音。
　　“顾言。”
　　他转过身，冯博正往这个方向走过来。
　　两人上次运动会陪跑一次后，关系莫名奇妙变得还不错，平时在学校经常组两个队打球。
　　冯博看见了坐在观众席上的江倦，快步上前一下揽住男生的肩膀，笑嘻嘻道，“嘿，你家那位来了啊，用不用我放放水，让你表现表现。”
　　顾言用手抵住他的头，一把推开，挑挑眉道，“狗屁，哥们让你一只手行不行？”
　　男生的友谊来得很快，网吧包一个宿，球场打两场球，也就熟悉了。
　　郑海也走过来搭话道，“怎么，全世界人都知道这事了？”
　　冯博耸耸肩，“爷可是花海老手，还能看走眼？”
　　顾言扫了他一眼，“大学报个医学专业吧。”
　　“啊，为啥？”
　　“怕你以后得病了，不好意思去挂号。”
　　...
　　江倦走进体育馆的时候特意找了找，结果又让她抓到了“旷班”的何之桃。
　　女生唇角微扬，走了过去，然后拍了拍对方的肩膀。
　　“哪个班级的，是不是旷课出来看比赛？”
　　何之桃肩膀瑟缩了一下，听着声音觉得熟悉，转过身一看，松了口气，“会长，别吓我啊。”
　　江倦笑了笑，伸手指了一下旁边的位置，“有人吗？”
　　何之桃摇了摇头。
　　她刚落座，还没等坐热，女生就迫不及待搭话道，“会长今天是来看顾同学的吗？”
　　何之桃的声音不大也不小，周围坐着的几个人也听得清楚，他们看了一眼篮球场上的男生，又扫过观众席上的女生，心下都有些好奇，不由挪了挪位置，想听些八卦去。
　　江倦还记得上次女生比她还着急的模样，觉得有趣，摇了摇头道，“不是。”
　　“下面有我们班的队伍。”
　　何之桃往场下看去，对上次运动会把江倦叫走参加比赛，最后落个脚伤的冯博有印象。
　　她撇撇嘴，还打算说些什么，脸颊传来一阵冰凉，清冷似山泉般透彻的嗓音传了过来。
　　“谢谢你上次的草莓牛奶。”
　　周围的人不清楚那么多弯弯道道，只是看见江倦否认了刚才的事，又给女生递过去一盒牛奶。
　　校霸校花的故事虽然美好，不过仔细想想，两人一个如悬挂在穹顶炙热浓烈的骄阳，一个似镶嵌于星空静谧幽深的冷月，不知需要多少的巧合，才能相知相守。
　　江倦收回手，六月的风停在了她的唇角，卷起了笑意，抚平了眉梢。
　　漾着温柔的湖水，映着一个人的身影，那是她的男孩。
　　...
　　比赛很快开始，虽然男生们嘴上说着让一下，但是，真正热爱的运动，又怎么会去辜负，彼此都是尽了全力，双方打得很激烈。
　　不过顾言他们整体状态更好一些，进了好几个三分，最后比分拉开了八分，拿下了这场比赛。
　　观众席上，江倦握着的手松了开来，她瞧见男生庆祝完后，朝这个方向举起了胳膊，握着的拳头伸出一根食指，那潇洒肆意的模样，不知又勾走了多少女生的视线。
　　女生知道顾言在朝她打招呼，抓住放在一旁的塑料袋，刚离开座位，视线发现前方不远处有人与她一同起身。
　　那高高的马尾，她印象很深。
　　江倦唇角向下抿去，瞥了一眼还在耍帅的男生，心里轻哼一声。
　　乱放电。




第291章 第二百九十章 纯粹（加更）
　　冯博走过来用胳膊撞了一下男生，“别耍帅了，再来一场？”
　　顾言放下手，转过身摇了摇头，“不了。”
　　“别赢一把就跑啊，刚才发挥不好，再来一场。”
　　张宁捡起地上的篮球拍了两下，搭话道，“顾大少忙着给女主播刷礼物，没时间。”
　　“女主播？”冯博诧异道。
　　“江会长知道，不把你挂天灯。”
　　“什么乱七八糟的。”
　　顾言一把抢过篮球，拍了拍往篮筐投去，“哥们是回去做昨天的卷子。”
　　几人闲聊间，观众席坐着的人陆陆续续行动起来，有的离开了体育馆，有的往球场走去，各有心思。
　　“顾言。”
　　男生听到声音转过头去，方琳拎着瓶矿泉水，站在几米远的地方。
　　女生压下心里翻腾的情绪，往前走了几步把水递了过去，“恭喜比赛胜利，诺，渴了吧，水。”
　　张宁耸了耸肩，往赵卓洋身边走去，一副见怪不怪的样子。
　　顾言看了一眼女生手里的水，摇了摇头，“谢谢，不用了。”
　　方琳牵起唇角，勉强一笑，“都是朋友，不会一瓶水都介意吧。”
　　他微扬下巴，露出脖颈间明显的喉结，视线落在女生身后，眉梢洒落几分笑意。
　　“我怕有人误会。”
　　...
　　江倦湖蓝色的眸子与男生稍稍对视，抿了抿唇，偏过头特意绕开这两人，拎着塑料袋往另一边走去。
　　张宁见她过来，招了招手，“江姐。”
　　女生点了下头，走到几名男生面前，把塑料袋敞开，“辛苦你们陪他胡闹了，这有饮料。”
　　“还是得江姐。”
　　赵卓洋拿了一瓶可乐，客气道，“谢谢。”
　　郑海指了指自己，“会长，也有我的份吗？”
　　江倦脸上挂着礼貌疏离的笑容，“当然。”
　　胡俊杰也凑了过来，一边拿饮料一边拍马屁，“谢谢嫂...”
　　郑海赶紧拍了他胳膊一下，见男生看过来，转了下头示意周围都是人。
　　“谢谢江会长。”
　　张宁拧开冰镇果汁喝了一口，瞥了一眼袋子，“江姐，就剩一瓶矿泉水了啊。”
　　女生扫了一眼不远处的男生，淡淡道，“没事，他喝剩下的。”
　　...
　　方琳转回头，突然笑了，“她好像根本不把这边的事放在心上。”
　　男生收回视线，耸了耸肩，那是你没瞧见她三天不接他视频和语音的样子。
　　终于，江会长派完水后，姗姗来迟走了过来。
　　她也没多说，直接把塑料袋往前一伸。
　　顾言看了一眼，微挑眉头，“就剩矿泉水了啊。”
　　“刚才看你在忙着说话，不好打扰，也不能冷落大家，顾同学就委屈一下。”女生的话听着有理有据，挑不出丝毫毛病。
　　男生心下觉得好笑，伸手接过了袋子，正要说些什么，方琳却抢先一步开口。
　　“江会长，我记得嘉远是禁止学生恋爱的吧。”
　　女生接着道，“而且有些视频，加上某些敏感的身份，可能影响不太好，会长你觉得呢？”
　　方琳觉得自己很丑陋，说出平时自己最瞧不起的话，做出自己最看不上的行为。
　　她一边厌恶自己，却又控制不住，嫉妒和不甘灼烧着那颗心脏，使她面无全非。
　　江倦黛眉微蹙，接着松开，唇角挂起一丝若有似无的笑意，该来的总会来。
　　她正要开口解决掉对方，耳边传来男生的声音。
　　“方琳，你跟我过来一下，嗯，江倦，你等会儿。”
　　顾言说完，先一步往远处走去，方琳愣了一下，咬了咬唇，还是跟了上去。
　　江倦想了想，还是听话地站在那，她尊重男生的想法，让他先去尝试解决问题。
　　...
　　顾言走到体育馆最边上的墙壁前才停下，他转过身看着跟过来的女生，想了想道，“有什么话，都说明白吧。”
　　方琳脸色唰一下白了下去，她没想到男生这么直接，根本不给任何暧昧的余地。
　　“顾言，我认识了你五年。”
　　“嗯，”
　　“也喜欢了你五年。”
　　他摇了摇头，“抱歉，我有喜欢的人了。”
　　虽然心里早有预感，但是真的听到这个消息，女生仍感觉如同五雷轰顶，耳朵似有嗡鸣声传来。
　　指甲被她掐进手心，方琳露出一个比哭还难看笑容，“我们还能做朋友吗。”
　　“不能。”
　　“再见。”
　　男生说完这句话，没有一点留恋，转身就走。
　　方琳正对着墙壁，没有转身，泪水鼻水打花了那张年轻稚气的脸蛋儿，呜咽声从喉间发出，女生的肩膀颤得不行，她在向五年的暗恋，作最后的告别。
　　...
　　顾言能听见身后藏不住的哭泣声，他没有停下脚步，也没有回头安慰对方，并不是说，这段友情，在他眼里一文不值，随手可弃。
　　当友情掺杂了别的，摆在明面上，选择只有两个。
　　他没有在拒绝后，温柔体贴的告诉对方，爱情给不了，但是友情永常存。
　　给方琳些许的希望，只会让她去追逐那微不可察的火苗。
　　这不是温柔，而是不负责的态度。
　　是对方琳的残忍，是对江倦的不尊重，最终收益的只有他。
　　世上哪有那么多两全其美，维持感情，更是需要那份纯粹。
　　这件事，起因在他身上，没必要让江倦去解决，是担当，也是责任。
　　出于家庭原因，顾言对爱情的看法，向来都是有始有终，既然决定了，就要理清自己的人际关系，没必要给对方带来不安全感，尊重和信任，是感情存续的纽带。
　　他，只有一副肩膀，并不算多么宽阔，只能枕下一人。
　　...
　　体育馆的几名男生先一步离开了，江倦看着走近的男生，扫了一眼仍站在原地的女生，开口道，“说明白了？”
　　顾言点点头，“快刀斩乱麻，总比钝刀割肉来得痛快，早一点走出去，对她自己也好。”
　　他一边说一边取出袋子里的矿泉水，挑挑眉，“瞧瞧，某些人，说好给我送好喝的，结果是挑剩的。”
　　“超市里就剩一瓶矿泉水里有冰了...”
　　她说到这停顿了一下，接着道，“所以，我买了一瓶带冰的矿泉水，剩下的都是冰镇的饮料。”
　　“挑到最后，那瓶冰水还是你的。”
　　江倦仰着头，唇角欠起几分弧度，“我只想把最好的留给你，是不是有点坏。”
　　顾言望着女生，眉眼似盛满了散落而下的温度，化作一抹璀璨的光。
　　她就是他的最好。




第292章 第二百九十一章 简单爱
　　顾言摸了一下后脑勺，转过头看了一眼地上的零食包装袋，摘下耳机胳膊枕在椅背上，望向床铺，“你要来场真人PK？”
　　张宁晃了晃手里的零食袋，“哥们喊你半天了。”
　　“有事？”
　　“看手机。”
　　他转过身把手机从支架上取下来，将KK直播收到后台，点开微信，是一条链接网站。
　　“啥啊？”
　　“好康的。”
　　张宁见顾言一副兴趣缺缺要把手机放回去的样子，挑了挑眉，“咋了，顾哥，最近营养跟不上啊？”
　　顾言，“……”
　　今晚熄灯就给你刀了。
　　“那是嘉乐的帖子，说你的。”
　　顾言一点链接，就打开了嘉乐进了帖子，标题，“下午看了篮球赛，吃到了gy瓜。”
　　“图片，图片，图片。”
　　“gy赢了比赛后，之前经常给他送水的fl下去了，他没接，j随后也去了，gy接了，然后跟fl单独说了什么，fl哭了。”
　　可爱多吃可爱：“yysy，能不能别老用字母代替，都看不懂了，狗头。”
　　Rui：“为什么只有j是一个字母，升旗仪式警告。”
　　木瓜星灵：“j给gy送水？别造谣，我记得下午比赛是gy跟一班的fb打，是给同班同学送水吧。”
　　卷卷又睡着了：“在现场，j不是单独给gy送水，是带了一袋子，最后给的gy，几人的关系看起来挺好的，应该是朋友，不过，联想前天gy的女友贴，你品，你细品。”
　　77ye：“gy是不是有点凶啊，几句就给fl说哭了。”
　　张：“gy什么样，心里没点数？别看着张脸，三观就跟着五官走了。”
　　顾言放下手机，用手指了指自己的脸，耸了耸肩，“哥们什么样？”
　　张宁从床梯上跳下来，笑嘻嘻道，“衰样。”
　　“滚。”男生笑骂了一声。
　　“你这不去凑个热闹，锐评一下gy。”
　　“说吧，正好把哥们说的更渣一点，省的麻烦。”
　　张宁把他的椅子拉了过来，把手机凑到赵卓洋边上，“来来来，洋哥，我们来玩玩狼人杀，猜猜顾言女友是谁，线索是这个。”
　　赵卓洋放下笔，瞥了一眼手机屏幕，笑着道，“这不是开卷答题吗？”
　　顾言凑了过去，一把拿过张宁的手机，嚯，这不是他跟江倦去吃粤菜那天的照片吗，女生头部做了模糊处理，他的脸倒是拍的清楚。
　　评论也是千奇百怪，说谁的都有。
　　杜十七，“我来一句大实话，不P图，在嘉远，女生这样的腿，懂吧。”
　　Dress回复杜十七，“我知道你在暗示谁。”
　　今天也很困，“想想视频里女生撒娇的样子，跟江会长完全不匹配啊。”
　　隆咚：“确实，那句我想让大家知道他有多好，gy回的没有迁就，呜呜呜，慕了。”
　　张宁把手机抽了回去，打趣道，“别人不知道，我可还记得，你周六早上一通电话给我呼醒，问我餐厅要带江姐吃饭的事情。”
　　赵卓洋询问道，“你跟江倦成了？”
　　“没呢。”
　　“不过，咱学校可是明令禁止早恋的，偷摸的还行，你这样是不是有点大张旗鼓了？”
　　赵卓洋点点头，“有些事心里清楚，放在明面上就过不去了，而且，江倦还担着学生会会长的职位，学校肯定不能装看不见。”
　　顾言转了一下笔，拧着眉没有说话。
　　张宁活跃气氛道，“要我说，你等周一升旗仪式，召开一场新闻发布会。”
　　“到时候，他们问你视频里的男生是不是你，你就说，真相是，I'm iron man。”
　　顾言把笔一扔，笑着推开男生，“串台了啊。”
　　...
　　江倦退出游戏，调整了一下摄像头的位置，软着嗓子道，“嗯，今天游戏环节结束了，准备唱歌，大家想听什么，可以发在弹幕上。”
　　“十年老粉，跪求一首痒。”
　　“忐忑，狗头。”
　　“能不能扭个腰，来个大摆锤，哥哥给你刷火箭。”
　　是茶茶呀，“今天八点就唱歌吗，比平时提前了一个点。”
　　”痒和忐忑的，建议合并起来，改名刺挠。”她打趣了一下，接着道。
　　“嗯，茶茶姐，最近要练练嗓子，多唱两首。”
　　溪：“是要参加什么歌唱比赛吗？”
　　“类似吧。”
　　女生扫了一眼右下角的礼物特效，手指比了个心，“谢谢茶茶姐的飞机，茶茶姐大气。”
　　茶茶，“苦命的我还在家里做公司的事，全靠猫宝的歌吊着一口气了。”
　　“富婆，饿饿。”
　　“老板糊涂啊。”
　　“茶茶姐想听什么？”
　　茶茶，“简单爱吧。”
　　“好，那就先唱这个。”
　　江倦将电竞椅推开，退后几步坐到一把低矮的椅子上，右腿放在左腿上，拿起一旁的吉他枕在大腿上方，简单的试了下音，清了清嗓子，唱了起来。
　　“说不上为什么，我变得很主动，若爱上一个人，什么都会值得去做...”
　　清甜的嗓音顺着耳机传到男生耳中，他停下笔，从书本中抬起视线，落在屏幕上抱着吉他轻声弹唱的女生。
　　顾言支起左手撑住下巴，暖色的灯光落了下来，镀上一层淡淡的温色，他嘴唇微动，跟着她唱了一句。
　　“想，简简单单爱。”
　　...
　　江倦将直播软件退出后，拿起桌面上的水杯喝了一口，又清了清嗓子，说实话，唱两个小时的歌，还挺累的。
　　一旁的手机突然震动起来，她看向亮着的屏幕，A顾言邀请你进行视频通话。
　　女生拿起电话，先转过头对着化妆镜理了理头发，又伸出一根手指点了下嘴唇，抿了抿，才接通视频。
　　男生应该在床铺上，垫了个枕头靠在墙边，朝她笑了笑道，“怎么一副有气无力的样子。”
　　这点程度的劳累，对江倦来说简直是小case，不过，顾言这么一开口，她唇角就撇了下去，嗓音带着几分软糯，听着可怜兮兮的。
　　“嗓子疼...”
　　“嗯？”
　　“疼还唱两个小时，能耐啊，下次弹幕给你发个666。”
　　江倦，“……”
　　你妈的，她想听的是这个吗？
　　“你发，发完就给你房管下了，顺便禁言一年。”
　　顾言看着那张在他面前越来越生动，渐渐放肆的小脸蛋儿，沉沉地笑了一声。
　　这是他的女孩，也是他的宝藏。




第293章 第二百九十二章 男人的浪漫
　　“你在笑什么？”
　　男生收敛起唇边的笑意，想了想打趣道，“我想起高兴的事情。”
　　“什么事。”女生一本正经的询问道。
　　顾言，“……”
　　世界上最遥远的距离，就是一个人在玩梗而另一个人却不知道。
　　他调整了一下枕头的位置，让自己靠得更舒服一些，“你平时不刷抖音，B站之类的短视频吗？”
　　江倦拿着手机坐到床边，一边侧过身子去抓兔子小姐一边答道，“不刷，运动，学习，工作，直播，时间挺紧的。”
　　“我们江会长德智体美劳全面发展，厉害，厉害。”，顾言边说边拿着手机拍了两下手腕。
　　“对了，跟你商量一件事。”
　　“嗯。”
　　男生手指点了几下屏幕，“你看我给你发的链接。”
　　她点进链接，直接打开嘉乐跳到一个帖子里。
　　江倦微挑眉头，粗略的浏览了一下帖子和评论。
　　顾言开口道，“那个做自媒体的up流量好像还可以，照片传到嘉乐上了，会不会对你有影响。”
　　她抬起头看向男生，点点头，“值得表扬。”
　　“嗯？”
　　“知道找我商量，而不是像上次那样，莫名奇妙疏远我。”
　　江倦湖蓝色的眸子斜睨顾言，唇角挂着假笑，“否则你就完了。”
　　她说完看了一眼时间，接着道，“好了，你不用管这件事，我来处理，时间挺晚的了，看完书就去睡觉吧。”
　　顾小白花，“……”
　　你这是拿了霸道会长剧本是吧。
　　...
　　下午放学后，江倦在多媒体教室开了一个小会，主要是商讨歌唱比赛的事宜，组织报名，比赛流程，还有赞助商广告宣传等事。
　　嗯，嘉远这种类型的比赛是有赞助商的，所以每届奖品都不错。
　　定下了报名时间，和海选赛的章程，就宣布散会了。
　　汪浩离开的时候经过江倦身边，倒没有表现出什么，经过上次的事情后，现在两人是完全的公事公办，没有一点多余的交流。
　　江倦倒是乐得轻松，她离开教室后，没有回公寓，而且先去了一趟学生会办公室。
　　女生按下电脑开机键，用网页打开了嘉远的贴吧，然后登录学生会官方认证账号，找到顾言发给她的帖子，点开楼主头像，发送私信消息。
　　嘉远学生会：“你好，请问是高一六班的许锦同学吗。”
　　开场白一定要正式，给对方营造压迫感。
　　对方没有回消息，她也不着急，拿起手机浏览着微信学生会群里发的比赛相关事宜。
　　过了十分钟左右，许锦回复消息了。
　　锦鲤wink呀：“你好，请问学生会找我有什么事吗？”
　　江倦放下手机，手指落在键盘上，“许同学好，是这样的，你在嘉乐最新的一条帖子，“gy竟然有女朋友，大家一起猜猜是谁”被多名学生举报，反映到了学生会这里，请问，这帖子是你本人发的吗。”
　　对方没有立刻回复，大概过了一分钟，消息才发了过来。
　　锦鲤：“抱歉，抱歉，不是我发的，我的号之前被盗用了。”
　　学生会：“原来是这样，请问，需要我们联系嘉乐运营，帮你查看盗用IP吗。”
　　锦鲤：“不用了，谢谢，号找回来了，不用麻烦，我现在就去把之前的帖子删掉。”
　　学生会：“好的，许同学。”
　　事情被轻松解决了，江倦从头到尾没有提一句删帖的话，她只需要营造氛围，掌控主动就好。
　　女生瞥了一眼桌上的手机，屏幕上显示着歌唱比赛的信息。
　　希望一切顺利。
　　...
　　江倦从学生会离开的时候，已经五点半了，她路过便利店买了一瓶酸奶，和一盒蓝莓，冰箱里还有一些面包，凑合一下就当晚餐了。
　　她拎着袋子爬上楼梯，从拐角走上来，一抬头，看见房门前站着一个人，男生听见动静，回过头来，那双眉眼带着些许散漫。
　　女生下意识问了一句，“你怎么来了？”
　　顾言撇了撇嘴，弯腰捡起地上的塑料袋在身前晃了晃，“是谁说她嗓子疼。”
　　生活总是有很多意外，会猝不及防地闯到面前，不给人一点反应的时间。
　　江倦迈开腿走到男生身前站定，她低头去看塑料袋，里面装了一些水果，有梨，也有橙子。
　　那熟悉的，带着些散漫的声音传到女生耳中。
　　“我记得你家里有电磁炉，我买了冰糖，雪梨，橙子，还有红枣，嗯，这是我妈告诉我的方子，她说这个止咳挺有效的。”
　　胸腔涨的厉害，心里软成一片，她低下头，声音潮潮的，“等了很久吗。”
　　“嗯？半个多小时吧。”
　　“为什么不给我发消息。”
　　顾言抬起另一只手抓了抓脸，男人的浪漫就是这样，别扭又幼稚，诚挚又单纯。
　　江倦抬起胳膊，伸出一只小手抓住他校服的下摆。
　　“你不是有我家的钥匙吗。”
　　“下次不要在门口等着了。”
　　女生抬起头，湖蓝色的眸子映照着男生的身影。
　　“你的话，直接进去就好。”
　　顾言微垂着头看向那饱满润泽的唇瓣，喉头滚动，“嗯，好。”
　　他偏过视线，空着的手伸进兜里，转过身，“那我先开门，把东西给你放进屋。”
　　一个简单的锁孔，男生却插/了三次，才拉开了房门。
　　顾言收回钥匙，将塑料袋放在一旁的柜子上，掏出手机看了一眼时间，17：52。
　　“时间不早了，你还要直播，做法我待会儿微信发给你，就先走了。”
　　他转过身去，女生还站在门口，低垂着头，看不清表情。
　　“记得喝。”
　　顾言迈开长腿，刚走出客厅，还没踏出第二步，就被人拉住了，这次不是衣服，是手。
　　她的手不似他的，像是一块玉石，带着些许冰凉，让人忍不住去捂暖她。
　　他牵过许多次她的手，玩闹时，赶路时，带着她走向校长室，直面风雨时。
　　她却没有主动牵过他的手，这种感觉，既熟悉又陌生。
　　手心传来些微的痒意，是女生勾起了手指，在轻轻抓挠。
　　这是两人在校长室养成的小默契，她有话想说。
　　江倦微仰着头看向顾言，嘴唇动了动，发出声音。
　　“顾言，别走。”




第294章 第二百九十三章 翻车现场（加更）
　　“别走。”
　　“怎么了。”
　　怎么了，没怎么，她只是想多跟他待上一会儿，触碰他的体温，闻闻他的味道。
　　江倦目光扫过柜子上放着的塑料袋，抿了抿唇，“能帮我一个忙吗？”
　　“我待会儿要直播了，没时间弄食材。”
　　“我想吃你做的，可以吗。”
　　顾言低头望向女生，她微仰着头，湖蓝色的眸子泛着水色，瑰色的唇嘟了起来，手指在他掌心上勾着旋，嗓音带着娇气，又软又糯。
　　倦耳猫提前出来营业了是吧，这让顾哥怎么顶得住啊？
　　“好。”
　　“那我先去换身衣服，化下妆准备直播了。”
　　女生说完这句话，松开手，转身走进卧室合上了门。
　　男生举起手看了一眼，撇了撇嘴，刚答应就松手了，还没捂热乎呢。
　　...
　　江倦合上门后，站在原地举起手看了一眼，把刚才在顾言掌心作妖的手指伸直，放在唇角轻点了一下，然后又捂住侧脸，一片滚烫。
　　她平复下心情，走到床边拉开衣帽间，手刚拿起一件短T就停了下来。
　　江倦松开手，又折返回卧室门前，她拿出手机看了一眼时间，等了一会儿后，伸手扣了扣房门，轻声道，“顾言。”
　　“嗯，怎么？”隔着门扉男生的声音听着有些低沉。
　　她想听得更清楚些，侧过头脸颊贴了上去，传来一阵冰凉。
　　“你看看落地窗那，是不是挂了几套衣服？”
　　顾言转过头去，视线尽头帘布翻滚，几件衣裙随风摇曳，正在冲他打招呼。
　　“嗯，我看见了。”
　　女生带着些抱歉的声音传了过来，“我其它衣服扔在洗衣篓里了，你帮我拿套干的好吗。”
　　他也没多想，开口道，“我不知道你想穿哪套啊，你自己出来拿吧。”
　　“我...”
　　江倦的声音愈来愈小，比轻抚帘布的风声还轻。
　　“刚把衣服全脱了。”
　　顾言，“……”
　　他转过身去，语气装作淡然，“嗯，你想穿哪套，说一下我帮你拿。”
　　“嗯。”
　　她犹豫了一下，接着道，“挑你喜欢的吧。”
　　谢邀，他是十八岁高中生，不是八十岁老干部，经不起这样的考验。
　　…
　　江倦站在门口等了一会儿，男生的脚步声越来越近，接着，传来敲门声。
　　“那什么，你门拉开个缝，我把衣服给你。”
　　她听着这别扭的声音，唇角微勾，轻声道，“哦，你稍等一下。”
　　顾言看着门被拉开一个小缝，从里面伸出一只嫩白的小手，他把衣服递了过去，可能是因为看不见，女生接过衣服时，还勾了勾他的小拇指。
　　他收回手，尽量忽略那莫名的情绪，开口道，“待会儿你直播的时候，我用不用注意什么？”
　　“嗯？”
　　女生似忘了关门，清冷的嗓音夹杂着一阵窸窣声，“隔着门，你小点声就行。”
　　顾言，“……”
　　这发言听着有些过于离谱。
　　...
　　顾言听到动静偏过头看向卧室，江倦换了套衣服，上身是黑色扎染做旧的印花短袖，下面配着一条黑色毛边超短裤。
　　她见男生望过来，挑了挑眉，转了个圈，“怎么样？”
　　他望着那双笔直的大长腿，客观评价，“你这短袖下摆一遮，看着跟没穿一样。”
　　“嗯，那我换一件长牛仔裤？”
　　“不用，挺好看的。”
　　江倦看着摆在流理台上的菜板和堆放在旁边的水果，询问道，“你做过饭吗？”
　　顾言耸了耸肩，不在意道，“这有什么难的。”
　　“等着吃就行。”
　　他说完摆了摆手，“行了，几点了，直播去吧。”
　　她又看了一眼男生，还是走回卧室关上了门。
　　顾言收回视线，拿起手机看着微信上跟顾瑜安的聊天记录，又在心里过了一遍步骤。
　　男生点了点头，自信一下子就上来了，他看着面前的电磁炉，皱了皱眉又松开。
　　很好，第一步，百度电磁炉使用方法开始。
　　...
　　江倦对着摄像头晃了晃手，“不好意思，家人们，我来晚了，听得见吗？”
　　“怎么没声音啊？”
　　“老婆晚上好。”
　　“怎么，榜一大哥来家里了？”
　　落落：“半个小时，猫宝，你知道我这半个小时是怎么过来的吗！”
　　她双手合十，歪着头道，“我弟弟有点事找我，耽误了一些时间，待会儿弹幕抽粉丝打号补偿一下。”
　　“可爱捏。”
　　“我不信，除非你现在让弟弟出现在摄像头前。”
　　是茶茶呀：“哇，猫猫，衣服链接KK私信发一下好吗，我好爱这样的风格。”
　　江倦点点头正要说话，隔着门扉突然传来一阵声响。
　　“？”
　　“卧槽，什么声音，吓我一跳。”
　　“翻车现场。”
　　“男朋友在家？？？”
　　她偏过头看了一眼，“抱歉，我先离开一下。”
　　江倦说完，调好静麦模式，起身离坐走向门口。
　　...
　　顾言看着地上碎成几瓣的瓷碗，撇了撇嘴，弯腰准备收拾一下。
　　“顾言！”
　　他抬起头，女生黛眉微蹙，冷着一张脸正往这边走。
　　她正在直播，这声音不小，应该传到直播间了吧，估计弹幕现在挺热闹的，顾言想到这，手上速度更快了几分，嘴上跟着道，“抱歉，抱歉，手滑了，我现在收拾干净，你...”
　　他话还没说完，手腕被抓住，人被拉了起来。
　　江倦看都没看地上的碎碗，而是握着男生的手仔细端详，在看见食指那细小的口子时，唇向下抿去。
　　“捡什么啊，你以为你练过铁砂掌，水火不侵是不是。”
　　“我想着你在直播，一着急就用手收拾了。”
　　她湖蓝色的眸子扫了一眼男生，“做事情主次不分，是你重要，还是直播重要。”
　　顾言听着耳边抱怨的话，嘴角反而勾起弧度，看向女生，“那你说哪个重要啊？”
　　江倦抿了抿唇，语气清冷，“直播。”
　　他又笑了一声，动了动受伤的手指，皱紧眉头做出一副强忍痛苦的表情，“疼。”
　　她面无表情看着男生表演，做出评价，“不知道的以为你是断了一只胳膊。”
　　“等着，我现在就去给顾大侠拿金疮药。”
　　江倦刚转过身，手就被拉住了，她转过头，顾言墨眉斜挑，洒出几分散漫与随意。
　　“江女侠，你知道江湖上有一个偏方止血特别有效吗？”
　　他的目光，停在那瓣饱满水润的红唇上，不肯挪开。




第295章 第二百九十四章 还疼吗（加更）
　　“偏方？”
　　“唾液有止血功能。”
　　顾言挑挑眉，打趣道，“有劳江女侠了。”
　　江倦点点头，“原来如此。”
　　她抓住男生的胳膊举了起来，小手似藤蔓一般爬上了他的手腕，手背，最后牢牢锁住那根受伤的手指。
　　顾言垂下眸子，女生瑰唇微张，贝齿轻启，露出藏在其中的香软舔了一下唇瓣，留下点点晶莹。
　　鼻翼间呼出的热气打在那根手指上，酥酥麻麻的，就像那颗心脏，似有电流通过。
　　举到半空中的手指方向一转，被女生抓着往男生嘴边送。
　　他有些愣神没反应过来，手指从唇瓣间经过，撞到了牙齿上。
　　“嘶。”
　　江倦松开手，湖蓝色的眸子扫了一眼男生，“顾大侠还是自给自足吧。”
　　她说完转过身径直往卧室走去。
　　顾言甩了甩手，女生清冷的声音飘了过来，“医药箱在电视机下的柜子里，自己拿。”
　　啪，卧室门应声合上。
　　男生摇了摇头，跟个猫似的，摸摸就炸毛。
　　...
　　江倦走回书桌前，偏过头看了一眼屏幕，水友的活跃度空前高涨，不知道的以为她签了弹幕合同。
　　“早就说过，这女的就是公会的公交车，谁都能上，就你们还捧着她的臭脚，笑死。”
　　“男朋友就男朋友呗，有些弹幕在狗叫什么，是猫猫诱导消费，还是微信陪聊玩暧昧了？”
　　溪：“差不多得了，我看直播就图个开心，猫宝游戏打得好，也爱互动，怎么谈个恋爱还得在直播间报备一下？”
　　“倦儿牌女表八百了，要的刷礼物，速度速度。”
　　茶茶：“别什么nt弹幕都加一，被封了，又去K吧哭冤，姐见一个杀一个，直接365明年见。”
　　要是天天这个热度，直播合同没准还能升一级，江倦倒没把事情放在心上，推开电竞椅坐了回去，把静麦关掉。
　　“抱歉，耽误了一会儿大家的时间，我又回来了。”
　　“男朋友就这速度，五分钟不到，要不主播把他踹了，跟我吧。”
　　“来，让我猜猜，这次是修空调的，还是换水管的？”
　　落落：“@大意失亲马，我配钥匙的，你配吗，配个几把？”
　　女生伸手去调整摄像头的角度，久违地再次露脸。
　　“主播这么漂亮吗？”
　　“老婆，你终于肯再见我一面了。”
　　她抬起手，五指张开动了两下，清甜软糯的嗓音从喉间发出，“不好意思，让你失望了，不是修空调的，是我弟。”
　　“这个我熟，白天叫弟弟，晚上叫哥哥。”
　　叫我睡不醒：“我记得猫宝刚才开播的时候就说了，弟弟找她有事耽误了一会儿。”
　　“嗯。”江倦点了点头，接着道。
　　“我最近练歌嗓子不舒服，他来给我送点水果，刚才做雪梨汤的时候把碗摔碎了。”
　　“这什么神仙弟弟，还亲手熬汤，我男朋友都做不到这样。”
　　“猫猫，都是自家人别见外，让我看看小舅子。”
　　“猫宝这么漂亮，弟弟一定很帅吧，能不能露个脸看看啊。”
　　“建议把直播间标题改成蟠桃会（狗头）。”
　　江倦转过头看向卧室门，想了想后，“大家稍等，我叫他过来。”
　　她也没闭麦，起身离坐准备开门。
　　…
　　医药箱被打开放在茶几上，顾言靠着沙发背，正在撕创可贴。
　　毕竟待会儿还要磨炼厨艺，伤口还是尽量不要碰水。
　　卧室传来动静，男生抬起头看了一眼，门被拉开，女生站在门口，抬着一只胳膊，手指位于肩膀上方往后指了指，同时开口道。
　　“弟弟，直播间的观众想看看你。”
　　顾言，“？？？”
　　他什么时候成她弟弟了，再说，真的会有人管弟弟叫弟弟吗？
　　江倦把胳膊移到脖颈处，又做了一个割喉的动作，威胁之意溢于言表。
　　顾言坐起身，走了两步往卧室里看，瞧她的样子，应该是没关直播声音。
　　他挑挑眉，迈开长腿几步走到女生面前站定，举着那只受伤的手指，故作可怜道，“姐姐，手疼。”
　　江倦看着面前的男生，他唇角勾着笑，眼梢带了几分散漫，表情可不像语气那样可怜，嚣张可恶极了。
　　她前倾身子，挽在耳后的一缕发丝随着动作落在了脸颊旁，遮住那畔清澈的湖水，也挡住了女生的表情，只能看见那抹嫣红，在轻轻啃咬着什么。
　　湿润，温暖，这是顾言脑海里仅剩的想法。
　　江倦用舌尖轻抵一下男生的手指，见他似触电一般胳膊微微颤动，仿佛终于满意了，松开了嘴。
　　女生站直身子，理了理脸颊旁的发丝，“还疼吗？”
　　顾言，“……”
　　手指不疼了，别的地方疼。
　　他也没得了便宜还卖乖，撇过视线点点头，“不疼了。”
　　“进去跟大家打个招呼，注意一下，别露脸。”
　　江倦说完侧过身子，给男生让开位置，转头的瞬间，窗外昏黄的光线似透过帘布照到她剔透的耳垂上，落下夕阳瑰丽的色彩。
　　顾言停下脚步站在电竞椅旁边，伸出一只手在摄像头面前晃了晃，转过头去，“这样？”
　　女生从男生身后走过，拍了一下他的手，“别玩了。”
　　“小舅子好啊，我是你素未谋面的亲姐夫。”
　　“听这声音，看这手，弟弟一定是个大帅哥。”
　　“我也想跟猫宝撒娇。”
　　江倦弯腰调整了一下摄像头的角度，然后朝顾言点点下巴，“嗯，打个招呼吧。”
　　男生站在她身侧，举着胳膊招了招手，“直播间的观众们大家好，我是倦耳猫的弟弟。”
　　“露脸，露脸。”
　　溪：“我记得猫宝一米七多，看情况，弟弟君应该有一米八几。”
　　茶茶：“弟弟啊，记得猫猫说你还在读高中，姨二十多岁，手里有点小钱钱，不知道。”
　　“可惜了，姨，我姐不让我谈恋爱。”
　　“弟弟好可爱，也不怯场，以后在猫猫直播间多露露面吧。”
　　“弟弟怎么称呼啊？”
　　顾言偏过头看了一眼江倦，唇角微勾，伸手揽住了女生的肩膀往他身边带。
　　“嗯，大家可以跟着我姐叫我言哥，我俩在家向来都是各论各的。”
　　“我管她叫姐，她管我叫哥。”




第296章 第二百九十五章 礼尚往来
　　江倦突然被拽，倒也没生气，她稳住身形后，偏过头微仰着下巴看向顾言。
　　他正垂着眸子望着她，唇角微掀，眉梢带着几分笑意，一副吃准了女生不会发作的模样。
　　她抬起另一侧的胳膊，偏过头，温热的呼吸打在男生的脸上，留下一片滚烫。
　　顾言下意识挪了下身子，头向后仰去，却还是稍慢一步，耳垂上多了一抹冰凉。
　　江倦踮起脚尖，手上稍稍用力将那打算逃跑的人拉了回来，唇瓣贴着耳垂，吐气如兰。
　　“别太嚣张。”
　　她说完又捏了捏男生的耳垂，松开手一把推开他的肩膀。
　　“小心这周末回家，我给你多出几套卷子。”
　　顾言用手背贴着侧耳，看着那张清冷的脸蛋儿，抿了抿唇，“男生的耳朵不能乱碰知道不。”
　　江倦随意道，“你是我弟，有什么不能碰的。”
　　摄像头只能拍到两人肩膀以下的画面，所以刚才一系列动作，直播间的水友们只能凭借交谈脑补了。
　　“所以，猫宝刚才是踮着脚去咬耳朵了吗？”
　　“这是弟弟？”
　　溪：“回家做卷子可还行，弟弟真是高中生啊。”
　　她看了一眼弹幕，先是伸手调了调摄像头的角度，然后拉开电竞椅坐了下去，转过头看向站在身后的男生，“你不是还有东西要做？”
　　顾言抿了抿唇，抬起手捏了一下女生的脸蛋儿。
　　“礼尚往来。”他瞧着那张冷白的脸蛋儿上多了道红印后，似是满意了，点点头往门口走去。
　　江倦用手抚过男生留下痕迹的地方，唇角挂着轻浅的笑意，转过头去，准备继续直播。
　　茶茶：“弟弟挺有意思的，留下来聊会儿天呗。”
　　“想看猫宝和弟弟甜蜜双排，可以安排一下吗。”
　　她一边操作电脑设置抽奖一边解释道，“他还在上学，今天是来给我送水果的，学校九点钟门禁。”
　　“嗯，家人们，我设置了一个抽奖，关注直播间并发送弹幕就可以参与了，中奖的...”
　　顾言把门合上，抬起胳膊伸出一根手指，看了一会儿后摇了摇头，甩开脑海里的想法，再次走回到电磁炉前。
　　他拿起菜板上洗好的雪梨，用水果刀削起了皮，奈何手法太差，瞧着像是奔着吃核去的。
　　顾言削着削着，一双墨眉渐渐皱了起来，他停下手中的动作，抬起头看向紧闭的卧室房门。
　　虽然他没有男女关系方面的经验，但是，现在网络这么发达，小说，电视剧，短视频，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　江倦，是不是对他也有那么点意思啊？
　　顾同学自我感觉良好，顺便抬起手啃了一口梨子。
　　嗯，君子报仇，十年不晚，这耳垂的事，他记下来了。
　　...
　　江倦正在打团，耳边传来敲门声，她偏过头扫了一眼，开口道，“门没锁。”
　　顾言推开门，看向坐在电竞椅上的女生，觉得颇为新奇，以往都是水友视角，他这算不算男朋友视角？
　　“汤熬好了，我尝着还行，这一杯给你放桌上，剩下的你可以在冰箱里冰一下再喝。”
　　女生松开鼠标，屏幕已经成了黑白电视，她抿了抿唇，偏过头看向男生，语气软糯，“都怪你害我分心，团没打好。”
　　“猫宝好可爱。”
　　“弟弟表示不接这个锅。”
　　茶茶：“收留无家可归的弟弟。”
　　顾言扫了一眼屏幕上滚落的弹幕，又看向摄像头拍不到的地方，正面无表情说出撒娇语气的江倦。
　　“……”
　　水友视角比男朋友视角甜是怎么一回事？
　　他耸了耸肩，把杯子递了过去，“尝尝？”
　　“小心烫啊。”
　　落落：“看看弟弟做的怎么样。”
　　“猫宝，摄像头调一下。”
　　江倦想了想，索性把摄像头调高了一些，她是坐在电竞椅上的，这个角度拍得到她的脸，却看不到站着的男生。
　　她转了一圈杯子，抬起头发出了疑问，“我怎么只看见了橙子和红枣，这不是雪梨汤吗？”
　　“可能是因为我吃了一个梨。”
　　“你买了几个梨？”
　　“两个。”
　　江倦举着杯口又看了一眼，“梨呢？”
　　顾言轻咳一声，给出答案，“刀功欠缺，理解一下。”
　　“……”
　　你这是削梨，还是表演魔术呢？
　　“哈哈哈，看猫宝的这个表情，我不行了。”
　　“已截图，表情包安排。”
　　叫我睡不醒：“猫来了，猫也无语.JPG。”
　　她端着杯子，对着杯口轻轻地吹了吹，然后抿了一口。
　　“怎么样？”
　　江倦听着耳边那带着一丝紧张的声音，只感觉汤流进胃里，沉在心底，浑身上下暖洋洋的，整个人好似被扔进了羽毛被中，既舒适又安心。
　　“好喝，嗯...”
　　女生停顿了一下，仰起小脸歪着头接着道，“很甜。”
　　顾言看着她的表情，唇角也跟着勾起了弧度，他挑挑眉，语气得意，“可能我有这个天赋吧，你等着，下次我多买几个梨，肯定比这次还好喝。”
　　江倦转了转杯子，垂下头轻笑一声，嗓音似浸了蜜一般，软糯清甜。
　　“嗯，我等着呢。”
　　“我点进直播间，翻来覆去的看这姐弟俩，整个屏幕就两个大字，骨科。”
　　“这是弟弟？男朋友吧。”
　　茶茶：“今年二十四岁，弟弟，姨还能在等你几年。”
　　屏幕恢复了色彩，江倦放下杯子把摄像头调回去后，转过身继续操作游戏。
　　男生绕过椅子走到另一侧，伸手点了点向日葵的花瓣，打趣道，“给它也喝点？”
　　女生瞥了一眼，随口道，“那你不如给你...”
　　她话说到这，就跟掉线一样，卡主不动了。
　　“给你什么？”
　　“兔子小姐。”江倦抿了抿唇，接着道。
　　打游戏，没注意差点顺口就把女儿两个字说出来了。
　　顾言也没在意，拿起手机看了一眼时间，“挺晚的了，那我先走了。”
　　“嗯，好。”
　　落落：“猫宝还养了兔子吗？”
　　“弟弟走了，我的心也跟着走了。”
　　“主播，怎么才能加微信？”
　　她看了眼弹幕，解释了一句，“不是兔子，是一个玩偶。”
　　“对了。”
　　合上一半的门又被推开，江倦望了过去，男生单手把着门，嘴角牵着几分散漫的弧度。
　　“汤的方子是咱妈给的，周六回家的时候记得多交流交流感情。”
　　“你说是吧，姐。”




第297章 第二百九十六章 二十三号
　　顾言推开寝室门，赵卓洋正坐在书桌前复习，闻声抬头看了一眼。
　　男生走进寝室，把耸拉在右肩的书包挂在椅背上，回头望了一眼床铺询问道，“张宁呢？”
　　赵卓洋收回视线，低头继续看书，“被叫去打游戏了。”
　　顾言微挑眉头，拿起桌上的矿泉水拧开喝了一口，“谁叫的？”
　　“郑海吧。”
　　他放下水瓶，想了想道，“我出去一趟。”
　　“把门带上。”
　　...
　　顾言一步三晃走到郑海寝室，伸手扣了扣门。
　　“谁啊？”
　　“顾言。”
　　他说完推开门，离得最近的男生看了他一眼，“什么风把顾哥吹过来了。”
　　顾言耸了耸肩，“饭做好了，叫儿子回家吃饭。”
　　男生笑了一声，往右后方拉着遮光布的床铺指了一下，“在那呢。”
　　顾言走了过去，抬头看着遮得严严实实的床铺，敲了一下护栏，没反应。
　　他挑挑眉，索性踩着梯子爬了上去，一边拉遮光布一边说道，“扫黄打非。”
　　“啊？”
　　张宁从屏幕前抬起头，摘下一边的耳机，“顾言？”
　　他伸着脖子看了一眼，“你俩吃鸡就吃鸡，遮这么严实，哥们以为你俩真在吃鸡。”
　　郑海撇了撇嘴，“你搁这搁这呢。”
　　“下面不是有人正看书吗。”
　　“这把还有多久打完？”
　　“还有二十三个人，怎么，有事啊？”
　　顾言从梯子上跳下来，“嗯，你俩打完跟我出去一趟。”
　　张宁想了想，索性把游戏退了，收拾好耳机，“也没啥装备，直接走吧。”
　　“用下楼吗，我换身衣服。”郑海问了一句。
　　“不用。”
　　两人下了床，跟着顾言走出寝室，站在走廊里。
　　“什么事啊？”
　　顾言瞥了一眼两人，沉声道，“终身大事。”
　　“我操。”
　　张宁一下就不困了，揽住男生的肩膀，兴奋道，“怎么，成了？”
　　“没，回寝室说，这人多。”
　　...
　　寝室门被推开，赵卓洋看着一脸兴奋的张宁和郑海，“中什么奖了？”
　　顾言反手把门合上，“他俩抽风了。”
　　张宁用胳膊撞了一下男生，然后朝赵卓洋点点头，“他打算去追江姐。”
　　“那你怎么比他还激动。”
　　郑海撇过视线，好奇道，“你打算咋追啊？”
　　“这不把你找过来取取经吗。”
　　顾言走到书桌前，一把拉开椅子坐了下去，“你当初怎么追的，细说。”
　　“啊，就，聊着聊着就成了。”
　　张宁也搬过两把椅子放到男生身边，“尬聊？”
　　郑海挑了挑眉，“怎么可能，肯定说骚话啊。”
　　顾言撇了撇嘴，“想你的夜？”
　　赵卓洋笑了一声，“那下次周一升旗仪式，你可能要被江倦发配上台演讲了。”
　　“骚而不漏，懂不懂？”
　　郑海也跟着坐了下去，“当然，也在网上买了点小礼物送过去。”
　　“女生嘛，不论是哪种类型的，总归是喜欢惊喜的。”
　　顾言点了点头，颇为赞同道，“是这个理。”
　　赵卓洋开口道，“其实我觉得江倦对你也有意思，你见过她对别人那么上心吗，本身时间就紧，又是给你一对一复习，又是跑来送水的。”
　　郑海是反着坐的椅子，他把手搭在椅背上，接着道，“确实，托你的福，哥们也有幸喝到江会长送的水。”
　　“你要知道，她那么做，是想融入进你的朋友圈子，什么意思，不用我多说了吧。”
　　张宁拍了一下男生的肩膀，“扭扭捏捏做什么，要我说，你俩看着跟处对象没什么区别，就隔着一张窗户纸了，捅破就完事了。”
　　“她情况有点特殊。”
　　这就是顾言顾忌的地方了，他不知道江倦对他说的特殊，是指哪方面的，会不会是因为只有他知晓女生的过去，所以，她的特殊，是一种归属感，或者安心感。
　　“特殊？”
　　郑海点点头，“确实，江会长做事强势，性子又冷淡，各方面还那么优秀，男生在她身边压力是很大。”
　　张宁摸了摸下巴，“就是所谓的气场吧，一开始还不太熟的时候，跟江姐说话，我总有一种在面试的感觉。”
　　强势，气场？
　　顾言回想了一下穿着校服套上黑丝在他面前撒娇的女生，还有她仰着头轻轻啃咬他手指的模样。
　　你妈的，更兴奋了。
　　他轻咳了一声，阻止脑海里的想法逐渐变色，接着道，“倒不是因为那个，而是...”
　　“她有可能不太想，或者说不能接受找一个男朋友。”
　　赵卓洋直接道，“她是同性恋？”
　　“也不是，我不好多说，反正她以前说过，对谈恋爱没什么太大的兴趣。”
　　“那这么拖着也不是个事啊，等毕业了，大家各奔东西，未来怎么样，谁都不清楚，你不动，她不动，就是两条平行线，永远没有交集的时候。”
　　顾言靠在了椅背上，仰着头望向天花板，“我也清楚，所以才要集思广益，看看有没有个靠谱的方法。”
　　张宁想了想，提议道，“不然学学网上的，在江姐公寓楼下，摆个蜡烛，送个花怎么样？”
　　男生撇了撇嘴，“她还没来，保安先来了，而且再怎么说，咱学校都是明令禁止早恋的，你干脆让我去校长室点蜡烛得了。”
　　“惊喜是要有，不过还是那句话，骚而不漏，要含蓄一些。”
　　四个男生，陷入了沉思。
　　“对了。”张宁拍了一下大腿，接着道。
　　“最近不是整那个什么歌唱比赛吗，你去参赛怎么样？”
　　“对啊。”
　　郑海点点头，“我记得学生会的朋友说过，这次比赛赞助商好像刚和学校达成合作，规模和奖励比以前都大，后面还要去大礼堂。”
　　赵卓洋接话道，“可以，你比完赛把江倦约出来，一决胜负。”
　　顾言脑子也灵光起来了，“不对，比赛的时候，江倦应该会负责场地方面的事情，上台前我可以直接把她约到后台，跟她说这首歌是为她唱的。”
　　“嗯，我还可以带束花。”
　　“等会，等会。”
　　张宁打断道，“别一开始带花，看见就没惊喜了，我们带着，到时候溜去后台再给你。”
　　顾言一拍手，“妥了，在礼堂的比赛是什么时候？”
　　“好像是二十三号。”




第298章 第二百九十七章 棋逢对手
　　顾言踏着清晨的喧嚣走进班级，他站在门口扫了一眼，挑挑眉，斜搭在后背的书包肩带随着步伐晃动了起来，留下几分潇洒。
　　他走到正在低头看书的女生面前，扣了扣桌面，“明大委员。”
　　明子衿抬起头，镜片下的目光带着些许疑惑，“有事？”
　　“歌唱比赛是在你这报名吗？”
　　胡俊杰隔着两排距离听见男生的话，手撑着桌子起身离坐走了过来。
　　“怎么，你要参加比赛啊？”
　　“嗯，有点兴趣。”
　　“是在我这报名。”
　　明子衿一边说话一边从书桌里取出一张表格，“你不是还有篮球赛吗，时间能错开？”
　　“没事，就剩几场了。”
　　“那行，我给你报上了，今天中午十二点半阶梯教室海选，别忘了。”
　　顾言挑了挑眉，语气难掩惊讶，“刚报名就海选，这么急？”
　　胡俊杰撞了他的胳膊一下，“星期三就报名了，班会说过你忘了？”
　　“我没注意。”
　　“赛程紧张，今天是报名最后一天，你还参加吗？”明子衿又问了一句。
　　“行，给我报上吧。”
　　“这么急？”
　　顾言拍了怕胡俊杰的肩膀，沉默了一瞬，开口道，“终身大事。”
　　“？？？”
　　你在这参加格莱美呢。
　　...
　　海选分两天，周五是高一高二年级评选，下周一则是高三年级。
　　“所以，你们几个昨晚把事情都商量完了，就哥们我不知道？”
　　去往阶梯教室的路上，张宁把事情大致告诉了胡俊杰，平时几人耍的好，没必要藏着掖着。
　　顾言耸了耸肩，“这不跟你说了吗。”
　　“不行，我这没参与感，花得我给你带。”
　　郑海打趣道，“那得让顾言送个仙人掌花。”
　　赵卓洋点点头，“你得捧着给顾言送去。”
　　胡俊杰也不在意，看向身边的男生，“顾哥，都几把哥们，你要是送，我肯定捧。”
　　顾言，“……”
　　他交的都是什么冤种朋友。
　　...
　　江倦是跟着学生会的工作人员一起去的阶梯教室，毕竟只是海选，现场布置的十分简单。
　　嗯，三瓶评委喝的矿泉水，一张记录通过选手的名单，用时不到一分钟。
　　至于海选赛评委，是由一名音乐老师，上届比赛冠军，和文艺部部长组成的。
　　杨涵走到女生身边，递过去一瓶矿泉水，“待会儿比赛了，润润嗓子。”
　　“谢谢，我有带喝的。”江倦拿起一旁桌面上的保温杯晃了晃。
　　“温水吗？”
　　“冰镇的雪梨汤。”
　　“真好啊，一个人住，还能用电磁炉自己煮东西吃。”
　　江倦正要回话，突然敏感地察觉到一道视线，她黛眉微蹙转过头去，是评委席上坐着的文艺部部长，秦小小。
　　杨涵顺着她的目光望过去，接着拉了一下女生的胳膊，“对了，忘跟你说了，待会你比赛的时候，多注意一下秦小小，有在文艺部的朋友跟我说过，她在背后经常挑你的刺。”
　　“我招惹过她？”
　　“可能是因为你，导致她照镜子的时候，少了些自信。”
　　江倦，“……”
　　她倒不奇怪，以前男生时，也会有类似的事情，只是突然转换身份，一时之间，有些没反应过来。
　　门口传来动静，江倦望了一眼，微挑眉头，他怎么来了？
　　...
　　“你想好唱什么了？”
　　“嗯，就平时经常唱的吧。”
　　张宁皱了皱眉，还打算说些什么，话到嘴边，被郑海打断了。
　　“那是江会长吧。”
　　顾言目光瞥了过去，视线前方有许多的人，他却一眼看到了女生，与那双湖蓝色的眸子对视。
　　他转过身，点了下头，“我去说两句话，你们先找个地方坐着吧。”
　　杨涵看着往这边走来的男生，也很懂气氛，开口道，“江倦，待会比赛加油，我先去找个好位置坐着。”
　　“嗯，谢谢。”
　　顾言走了过来，看着杨涵离开的背影，来了一句，“你跟她关系挺不错的。”
　　“嗯，她人很好。”
　　他听着这话，不禁回想之前的事情，记得江倦是男生时，跟杨涵来往就挺密切的，以前他不在意，甚至乐得江倦多交几个朋友，现在嘛，就有些患得患失了。
　　“江倦，你喜欢她吗？”
　　江倦听着这话觉得挺有意思的，他这是吃醋了，还是吃一个女生的？
　　她抿了抿唇，眼梢浮现几分笑意，“怎么，你很在意啊。”
　　顾言望着那双湖蓝色的眸子，点了点头，“嗯，我很在意。”
　　女生被这突如其来的回答打了一个措手不及，男生的目光诚挚，明澈，牢牢盯着她，等待着答案。
　　“...没有，我们只是单纯的朋友。”
　　她撇开视线，软着嗓子道，“我不喜欢她。”
　　“呵。”
　　耳边传来轻笑声，落在心底，江倦只感觉胸口又麻又痛，难受得紧，脸也跟着有些发烫。
　　她对他的抵抗力，一天不如一天。
　　顾言看着微垂眼睑的女生，她柔软的发丝，剔透的耳垂，饱满的唇瓣，都映在他的眼底。
　　他对她的占有欲，一天比一天深。
　　“对了，你是来看比赛的吗？”
　　江倦安抚好情绪，转移话题道。
　　“嗯？”
　　“不是，我是来比赛的。”
　　“你呢，学生会的工作？”顾言看向那张清冷的脸蛋儿。
　　“我...”
　　女生稍稍停顿，接着道，“也是来参加比赛的。”
　　“……”
　　一时之间，两人陷入了沉默，然后，脑海里同时冒出一句话。
　　要不要那么巧？
　　“之前怎么没听你说过要参加，不是还有篮球赛吗？”
　　“心血来潮，平时太闲了，找点事做。”顾言随便扯了个理由，总不能说，他是为了追她吧。
　　“很闲，那我给你多出几套题？”
　　顾言，“……”
　　这怎么还赶起人了。
　　“你呢，不是说学习，工作，运动，上班时间很紧吗，怎么有空来唱歌？”
　　“嗯，以往比赛都有发奖金，还挺多的。”江倦很冷静，在最短的时间内，找了一个最符合她情况的说辞，可不能暴露，她对他那一文档的计划。
　　“你最近这么缺钱吗，要不，我给你凑凑，平时有空多休息一会儿，就别掺乎这事了。”
　　江倦，“……”
　　拆台来的是吧。
　　两人看向彼此，眼神里哪还有半分喜爱，满满的都是嫌弃。
　　不是，你能不能退赛啊。




第299章 第二百九十八章 差错，奇迹
　　两看相厌，说的就是这种情况了。
　　顾言有些头疼，计划赶不上变化，这还送什么花啊，到了大礼堂，他俩直接一起唱得了，歌他都想好了，两人撑着那把遮阳伞，深情献唱，“妹妹你坐船头，哥哥在岸上走。”
　　江倦抿了抿唇，轻点下巴，“开始取号了。”
　　男生回头看了一眼，靠近教室门口的桌子前，已经排起了长队，工作人员正在发号码牌。
　　“整这么麻烦做什么，直接念名字不就行了？”
　　“你觉得参加这个比赛最需要的是什么。”
　　“时间？”
　　女生从他身边走过，发丝掠过男生的脸颊，留下淡淡的柠檬清香和清冷的嗓音。
　　“是有人出钱。”
　　...
　　顾言拿着手里的号码牌翻了翻，正面是选手信息和号码，背面则是印着企业logo。
　　logo不太熟，可公司名字，他可是从小听到大，明安集团，苏明沣的公司。
　　“这就是这届比赛的投资方？”
　　江倦转过头，晃了晃被手指夹住的号码牌，“嗯，是最近刚和学校谈成项目的公司，嘉远也算是投桃报李了，宣传力度很到位。”
　　她瞧着男生一副欲言又止的模样，挑了挑眉，“怎么，有什么问题？”
　　他也没想到苏明沣动作这么快，前后也不过半个月的时间，还真是说到做到，雷厉风行。
　　“没，只是对这个公司。”
　　“略有耳闻。”
　　“对了，你待会儿打算唱什么？”顾言转移话题道。
　　“就平时唱的，你呢。”
　　“我也是。”
　　两人闲聊间，比赛也在有序的进行，流程也很简单，评委念到号码，选手上台清唱一到两分钟，再由三位评委进行打分，来决定是晋级，待定还是直接淘汰。
　　待定的选手会通过复活赛的形式进行第二轮海选，凑出晋级人数，其他淘汰，最后选拔出三十名选手进行下一阶段的比赛。
　　“你的熟人。”
　　江倦伸出手指扣了扣桌面，微仰着下巴，示意男生看前面。
　　台上，一个腰细腿直的女生，正在清唱着歌，技巧还不错。
　　顾言顺着女生的视线看过去，还真是熟人。
　　林清娅。
　　“还是匆匆那年呢。”
　　顾言，“……”
　　她偏过头，唇角挂着笑意，嗓音越发软糯，“前女友？”
　　“没影的事。”
　　“哦，可是，我记得她喊你渣男呢。”
　　陈年旧事，你怎么记得这么清楚。
　　他左手支在桌面上撑住下巴，侧着头看向女生，“怎么，你很在意啊？”
　　“这是学生会会长的本职工作。”
　　男生松开手，身子往后仰去，靠着后桌伸直了一只腿，语气散漫，“就一女流氓，想非礼我没成功。”
　　女生轻笑一声，湖蓝色的眸子漾着水色，时间仿佛回到了那个初春，她拽着他的校服，让两人的轨迹，产生了交集。
　　有时候生活中那不经意的差错，就成了人生中瑰丽的奇迹。
　　...
　　“二十一号选手，二十一号选手在吗？”
　　坐在评委席左边的上届冠军喊了一声。
　　“在。”
　　江倦应了一声站起身来，垂着眸子看向男生，示意他让座。
　　周围学生的视线落在了这边，都在小声地议论。
　　“江会长原来是参赛人员吗？”
　　“她和顾言坐在一起啊。”
　　“往前坐点，机会难得录个视频吧。”
　　顾言没有离座，挪了挪腿，侧着身子让出离开的位置。
　　“真懒。”
　　女生清冷的嗓音飘落而下，似化作一场大雪，铺满了男生的心房，腾不出半分空间。
　　她从他身前挤过去的时候，脚下一晃，身形有些不稳。
　　顾言连忙抬起胳膊，往上一扶，好巧不巧，手落在了裙子上，一片温香软玉。
　　江倦站稳身子，背过一只手，抚上了那只滚烫的大手，又好似触电一般，被打得松开了手。
　　过了一会儿，女生的声音又传了过来。
　　“我脚有些麻...”
　　“你手，还要放多久。”
　　这一幕，被桌子挡住，大家只能看见江倦踉跄了一下，就站住不动了。
　　只有顾言，心头落下暖春的温度，融化了那片孤寂。
　　你妈的，好想捏两下。
　　...
　　江倦心里乱成一团，她刚才有意挑逗一下顾言，故作摔倒的样子，想吓他一下，可没想到男生反应这么快，手那么稳，怎么，这是把她的...当篮球来抓了？
　　不过，她想到男生那呆头鹅一般的反应，心里懊恼的同时，又升起几分得意，真是矛盾至极。
　　等女生走到台上，心里那些风花雪月，就散了开来。
　　她脸上挂着疏离的笑容，朝评委席微微颔首，礼貌道，“各位评委老师好，我是二十一号选手，江倦。”
　　音乐老师对这个学生会会长并不陌生，点了点头，“你好，江同学，请问你准备唱什么歌？”
　　“梁静茹的勇气。”
　　“好的，可以开始了。”
　　...
　　顾言正用着手机录像，他看着屏幕里的女生，耳边是她舒缓的歌声。
　　“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语，只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义...”
　　有不少学生从后面走到前面，也举着手机录起了视频。
　　“我觉得江会长这个最好。”
　　“唱得真好。”
　　顾言几个朋友也凑了过来，张宁伸手拍了拍男生的肩膀，“往里面坐点。”
　　男生转过头，抬起胳膊伸出一根手指，在嘴前比了一个噤声的动作。
　　胡俊杰看着他的嘴型，挑了挑眉转述道，“他说，别说话，我在录视频。”
　　“……”
　　知法犯法是吧。
　　清唱很快结束，顾言停止了录制，侧过身让开位置。
　　几人从他身前路过的时候，耳边还响起了一句话，“都扶着点桌子啊，脚麻哥们可不扶。”
　　张宁耸了耸肩，“谁坐这么一会儿，脚还能坐麻了，你逗呢。”
　　郑海坐下后，朝台上点了点下巴，“什么叫女神范，这才是真女神，文可年纪第一，武能跑一千五百米，才艺也不落下，哦，工作上从领导到下属，都被江会长安排过，有她不会的吗？”
　　男生唇角挂着笑意，手指点了点桌面，语气得意，“优秀吧。”
　　赵卓洋笑着道，“你怎么还骄傲起来了。”
　　顾言视线又落回台上，她的头发，她的眉眼，她的一举一动都在发光，落在他眼里，熠熠生辉。
　　这是他心爱的女孩。




第300章 第二百九十九章 奔跑的意义
　　这并不是一首很难的歌，音准准确，投入一些感情就可以唱好，再加上歌曲本身知名度，受众广，这也是江倦选择这首歌的理由。
　　音乐老师笑着点了点头，“江同学的歌唱技巧不比学习成绩逊色，通过。”
　　“谢谢老师。”女生颔首示意。
　　“江同学歌唱得是不错...”
　　秦小小说到这停顿了一下，接着道，“不过，技巧太重，感情投入太少，比赛晋级名额就那些，还是严谨些更好，我投淘汰票。”
　　顾言听到这话，挑了挑眉，“唱得不错，所以淘汰，这人是不是有什么大病？”
　　郑海在学生会任职，知道一些小道消息，闻言解释道，“这个秦小小吧，她也是学生会的，文艺部部长，还是个跳芭蕾的。”
　　“她好像是对燕竹有意思，之前追了一段时间，然后被拒绝了。”
　　“燕竹是谁？”
　　“就国际班考试万年老二，哦，这次是第一了。”
　　张宁接话道，“这跟江姐有什么关系？”
　　郑海耸耸肩，“燕竹拒绝的理由很简单，他说要以学业为重，女朋友的人选，也只会是身边人。”
　　“嘛，不过传言，听着乐乐就行了，具体什么事，也只有当事人知道。”
　　顾言听完，抿了抿唇看向台上的女生，接着转过头问道，“那个燕竹。”
　　“有哥们帅吗？”
　　顾校霸的关注点逐渐跑偏。
　　...
　　江倦听到这个答案也没过多表示，她唇角挂着礼貌的笑，点了点头，“谢谢秦同学的建议。”
　　秦小小听着女生的话，有一股拳头打在了棉花上的无力感，她张了张嘴，又不知道说些什么。
　　对方从容自若，她却乱了阵脚。
　　秦小小看着那张疏离的脸蛋儿，仿佛又回到了告白的那天，五月的太阳毒辣，地面翻滚着热浪，她却如堕冰窖，又麻又冷。
　　“对不起，我有我的目标。”男生留下答案后，转身离开。
　　“江会长。”
　　远方的声音传进她的耳边，也落入男生耳中。
　　秦小小看着走远的男生停下脚步，转过身去，目光望了过来。
　　视线却没在她身上停留片刻，而是落在了她的身后。
　　眼里闪烁着是憧憬，是向往，是她看着他时的眼神。
　　秦小小收回思绪，她知道现在做的这件事，对自己百害无一利，但是，有些情绪，是控制不住的。
　　一票通过，一票赞成，最后的决定权就落在了上届冠军的身上。
　　男生这时非常头疼，他跟秦小小是一个兴趣班的，平时关系不错，比赛开始前，对方拜托他待会儿投江倦一个淘汰。
　　男生没有多想，就答应了，反正在他看来，江倦学习运动都这么好，平时哪有时间练习唱歌技巧，他投个淘汰也没什么。
　　谁成想，这黑马黑的晚上都找不到了，他要是跟着投淘汰票，谁知道比赛结束，贴吧会怎么挂他。
　　男生咬了咬牙，最后折中道，“两位评委各抒己见，我也很难抉择，就投待定吧。”
　　台下一片哗然，显然是这个结果有些太出人意料了。
　　“不是，一正一副一弃权，歌唱比赛还有剧本？”
　　“这有什么好淘汰和弃权的，我听着江会长唱的最好听啊。”
　　“跟我唱的差不多，也就那样吧。”
　　一时之间，场面有些混乱，男声，女声，乱糟糟的，听得人心烦。
　　音乐老师皱了皱眉，看了一眼坐在身边的女生，正在思考着怎么说服对方，就在这时，台上传来清冷的声音，不大不小，却似山泉般透彻，沁人心扉。
　　“请大家安静。”
　　一瞬间，阶梯教室里所有的视线汇聚在一处，那个白孔雀一般，矜贵骄傲的身影上。
　　江倦顶着目光的压力，面上表情不变，湖蓝色的眸子扫了一眼秦小小，又移到男生身上，对方撇过视线，不敢与她对视。
　　“想法产生分歧是很正常的事情，但是比赛还要继续，不能因为我个人，耽误所有选手的时间。”
　　她说到这停顿了一下，接着道，“既然秦同学对我，不，对我唱得这首歌，有很的大意见。”
　　“不如，比赛结束后，我们各自再唱一遍这首歌，评委的话。”
　　女生唇角勾起一抹弧度，清冷不再，似孔雀开屏，既张扬又自信，充满进攻性。
　　“就交给教室里，每一位同学。”
　　“你觉得怎么样？”
　　秦小小一下子被哽住，她主攻的是芭蕾舞，唱歌只是普通人水准，真的应了下来，结果显而易见。
　　不过此情此景，江倦根本没有给出第二个选择，她不是在问，她只是通知。
　　“...好。”
　　张宁整个人都很兴奋，他拍了拍手，“江姐也太他妈帅了，有意见是吧，直接solo。”
　　胡俊杰赞同道，“这波我站江会长。”
　　郑海撇撇嘴，“所以说啊，我怎么都想象不出来江会长撒娇的模样，整一个六边形战士。”
　　赵卓洋偏过头笑着道，“现在压力来到了顾选手身上。”
　　顾言看着台上的女生，没有说话，她就像是他年少时看的一场流星雨，绚丽烂漫，从此，奔跑便被赋予了意义。
　　她不是超人，他却想做她的超人。
　　...
　　江倦从台上走了下来，她看了一眼，见男生身边坐着他的朋友，想了想，决定去找杨涵。
　　比赛正常进行，音乐老师喊了一声，“二十二号，二十二号选手准备一下。”
　　顾言手指按在卡背上，轻轻一转，接着翻了过来，数字二十二号，印在正面。
　　他轻笑一声，夹住卡片慵懒地举起一只手，“二十二号在。”
　　众人的视线再度转移，留在这个显得有些散漫的男生身上。
　　江倦还真没问男生的号码，此时也有些惊讶，她见他撑着一只手，站起身子，一步又一步向台上走去。
　　两人在半路中交汇，空气中，飘着淡淡的薄荷味，涌入鼻腔，带出丝丝清凉。
　　她再熟悉不过，这是他的味道。
　　随着顾言的离开，那熟悉的味道也散开了去，耳边却留下一句话。
　　“江倦，等着。”
　　“顾哥来了。”




第301章 第三百章 底线
　　顾言走上台，举起夹着卡片的手晃了两下，“评委老师中午好啊，我是二十二号选手，顾言。”
　　对这位同学，音乐老师也不陌生，她点了点头，“顾同学可以准备了，清唱时间请把控在两分钟以内。”
　　“当然，不过，在此之前，我有一个微不足道的请求。”
　　卡片被男生抛向半空，旋转几圈后，又被一把抓住。
　　他放下胳膊，视线挪向评委席，停在秦小小身上。
　　“刚才听了评委们的评价，有一种豁然开朗的感觉，我本人唱歌技巧不是很好，不过，在感情投入方面倒是很自信，所以...”
　　“这首攀登，还请秦同学评价一二。”
　　“攀登吗？”
　　“海选唱这个，还是清唱？”
　　江倦听到周围小声的议论声，偏过头看向杨涵，“这首歌有哪里奇怪吗，大家这个反应。”
　　“嗯，倒不是奇怪，不过。”
　　杨涵停顿了一下，“可能是比较少见吧，毕竟，以往比赛，很少见有人选rap。”
　　rap？
　　女生还没来得及细想，台上的男生，已经开始了他的表演。
　　这是一首较长的歌，顾言是直接从后半段英文部分开始唱的，整体节奏偏快，短短一分钟，就步入了收尾阶段。
　　“你觉得我会在意么，你给的质疑，你觉得我会猜疑么，只相信自己，用音乐转换季节，所以不会再畏惧冬天...”
　　男生一边唱一边配合着动作，视线从未离开过评委席上的女生，目的显而易见。
　　“用心感受我想说的！”
　　一口气唱完，顾言似乎舒坦了许多，他扯了一下衣服，松了松衬衫领口，飒然一笑，“我唱完了。”
　　他并不擅长说唱，连歌词都是勉强记住的，技巧更是不达标，可那又如何，他就是想将歌词里的含义表达出去。
　　秦小小望着台上的男生，放在座位下的手攥得用力，她知道，对方是在借歌讽刺刚才的事情。
　　为什么又是江倦，她有什么好的，就这么值得？
　　“淘汰。”
　　“淘汰。”
　　“淘汰。”
　　这个结果，并不出乎意料，顾言墨眉斜挑，轻笑一声，“那还真是可惜了。”
　　他走下台，路过评委席的时候，一甩胳膊，手中的卡片在空中划过一道弧线，落进秦小小身边的垃圾桶里。
　　“呵。”
　　男生轻蔑的笑留了下来，他却没有丝毫留恋，步伐轻松，潇洒离场。
　　“唱得好！”
　　张宁站了起来，带头鼓掌，赵卓洋等人也跟着拍起了手，似燎原之火，掌声越来越大，形成一股声浪。
　　杨涵放下手，感慨道，“顾同学这个人，该怎么说呢，莫名其妙的，目光就会移到他身上。”
　　江倦望着行走在掌声中的顾言，他与她不同，他张扬，肆意，做事天马行空，不留遗憾，如同一副色彩浓烈的油画，鲜明，夺目，只一眼，便再难以忘怀。
　　她想捧起那副画，点缀上几笔，临摹下那张带着些许散漫的脸，那是她的男孩。
　　...
　　顾言刚落座，面前就伸出一只手来，耳边响起张宁的玩笑声，“群演卖力吧，该结工资了。”
　　他一把打开男生的手，身子后仰靠在后桌，笑骂道，“在这等着哥们呢？”
　　胡俊杰搭话道，“气是出了，不过，你被淘汰了，接下来的计划怎么办？”
　　赵卓洋摇了摇头，“你不懂他。”
　　顾言坐正身子，手撑在下巴上，偏过头扫了一眼右侧方女生的背影。
　　“我为什么要告白？”
　　“为什么，当江会长男朋友？”
　　“那我为什么要当她男朋友。”
　　“喜欢呗。”
　　男生眉眼舒展开来，“那是一方面，更重要的原因是，我想在任何时候，都能站在她的身边。”
　　“要是为了什么所谓的计划，当做没看见这件事。”
　　顾言说到这稍稍停顿，轻笑一声，“那我还当个屁的男朋友。”
　　散漫的语气，说出的却是毋庸置疑的话。
　　郑海竖了一个大拇指，“我们顾哥，配得上任何人！”
　　...
　　“通过。”
　　“淘汰。”
　　“淘汰。”
　　最后一名选手离场，阶梯教室却没有任何人离开，都在期待那场压轴好戏，目光汇集在一处，等着女生的表态。
　　江倦锁上屏幕将手机收好，她站起身子，离开座位往台上走去。
　　与此同时，顾言放在桌面上的手机亮了一下，屏幕显示有一条未读的微信消息。
　　他点开手机一看，挑了挑眉。
　　小矫情：“等着。”
　　...
　　江倦缓缓走上台，看着评委席上坐着的女生，唇角微勾，收回视线。
　　“比赛结束了，耽误大家一会儿时间说两句话，我要跟秦同学进行一场比赛，有兴趣的同学可以留下来做个评委，没兴趣的同学，当然也可以自行离开。”
　　她话音落下，除了零星一两个离开的学生外，剩下的都坐在各自的位置上。
　　“秦同学，勇气这首歌，请问你会唱吗？”
　　会唱吗，这显然是话里有话，意有所指。
　　秦小小沉默了一会儿后，点了点头，“...会。”
　　“那这样，待会儿我们两人各自完整的唱一遍这首歌，支持你的同学站左边，支持我的站右边，你觉得怎么样？”
　　音乐老师看了一眼腕表，直接替两人下了决定，“我觉得江同学的方法很有效，下午的课快开始了，速度开始吧。”
　　“好的。”
　　江倦把目光移回秦小小身上，表情淡然，“秦同学，你先来还是我先来。”
　　从女生登上台时，不，应该是从她喊出“请大家安静”接管场面开始，她就一直在向秦小小施压。
　　动作，神态，语气，方方面面。
　　江倦向来不是温顺良善的兔子，对方以她为猎物，就要做好被撕碎的准备，况且。
　　事情还牵连到了顾言。
　　可能顾言不去为她出气，正常唱他擅长的歌就可以顺利通过海选。
　　或者，他的歌唱实力可能就是不过关，还是会被淘汰，具体会如何，事情已经发生，没人知道另一个结果。
　　不过，那又如何。
　　顾言就是她的底线，任何人，都碰不得。
　　江倦承认，她就是这么自私，握住了他的手，就再也不想松开。




第302章 第三百零一章 小矫情
　　“你先来还是我先来。”女生清冷的声音传进秦小小耳中，她一时有些为难。
　　她选先唱，有江倦之前在台上表演先入为主的影响在，会落入下乘。
　　她选后唱，孰优孰劣，更是毫无机会。
　　进退两难的情况下，只能两害相权取其轻了。
　　“...我先唱吧。”
　　江倦唇角微勾牵出一抹弧度，“秦同学声音听着有些勉强，不会影响待会儿感情投入吧。”
　　郑海捏了捏下巴，“爆杀了属于是。”
　　张宁点点头，“江姐这嘴是真厉害啊。”
　　顾言已经起身离坐，准备站队了，听到这话挑了挑眉，视线停留在台上女生那瑰色的唇瓣，轻笑一声，“确实。”
　　嗯，各种意义上，都很厉害。
　　“这就不劳江同学操心了。”秦小小从评委席站了起来，往台上走去。
　　江倦也没多说，退了几步，走到舞台的右侧停了下来。
　　女生站在舞台中央，她从小学习舞蹈，本身也不是怯场之人，奈何底气不足，加上江倦一直施压，秦小小此时连抬起头直视台下观众的勇气都没有。
　　她开口唱了几句，只觉得嘴巴似成了两瓣干瘪的橘子，枯燥乏味，发挥还不如平时。
　　与其说是唱歌，不如说是走个过场，一首歌唱完，秦小小抿紧唇，终于直视台下。
　　队伍排起了长龙，却不是在她面前，江倦还没开口，比赛就已经结束了。
　　秦小小攥紧手，强撑着不让身体发抖，她移动目光，从面前几个关系交好的同学身上挪开，瞥向另一侧，突然，身子一僵，视线停留在那，一动不动。
　　女生看见了那张朝思暮想的脸，他什么时候来的，他是不是全看见了，她还在胡思乱想，却发现，男生的视线，一直没有停在她的身上，就像那天一样。
　　一瞬间，秦小小脑海里浮现出了四个字，自取其辱，身子止不住地开始发颤，她站在台上，小声的哭了起来。
　　江倦没有出声安慰，也没有落井下石，她目光很平淡，看向评委席。
　　音乐老师瞥了一眼台上的两个女生，在这个年纪，遇到一些事，碰见一些人，总以为是一辈子，但是一辈子那么长，未来谁又说得准，她摇了摇头，给比赛画下句号。
　　“江倦，通过。”
　　倒是上届的冠军，走到台上，把校服外套脱了下来，披在泣不成声的秦小小身上。
　　从来就没有无缘无故的好，在那背后，总是能找到缘由。
　　台下大部分学生都捧着个手机，在微信，贴吧，分享着这次的好戏，没有挪步。
　　顾言单手插兜，一转身迈开长腿，“走了。”
　　“不等等江姐？”
　　“她大获全胜，我铩羽而归，等着被嘲讽啊？”
　　赵卓洋想了想，“那这不是看起来更像落荒而逃？”
　　顾言，“……”
　　还得是自家兄弟，往他胸口上插刀都不带犹豫的。
　　江倦从台上走下来，挑了挑眉，正要加快步伐，旁边突然走出一名男生，挡住了她的去路。
　　燕竹站在那，表情复杂，今天的比赛他看在眼里，联想不久前秦小小告白的事情，他心里清楚，江倦多半是受到了牵连。
　　男生嘴唇微动，正打算开口解释道歉，清冷的嗓音却先一步飘进了他的耳中。
　　“不好意思你挡路了，请让一下我有急事。”
　　燕竹下意识挪了挪身子，让出路来，女生从他面前走过，没有半分犹豫。
　　他抬了抬手，却什么都没有抓到，目光向前望去，女生往门口越走越快，后面甚至小跑了起来。
　　台上运筹帷幄，清冷疏离的江会长不见踪影，她现在，只是一个单纯又有些着急的女生而已。
　　...
　　江倦追出教室门口，在走廊上看见了那个背影有些散漫的男生，步伐慢了下来。
　　她先是平复了呼吸，又伸手理了理头发，确保着装方面看不出一丝慌乱，才出声喊道，“顾言。”
　　男生脚步一顿，回过头来，眼神带了几分诧异。
　　闪电侠吗，这么快？
　　张宁抓了抓肩膀，提议道，“江姐也出来了，正好一起走吧，顺道恭喜一下。”
　　郑海撇撇嘴，一把揽住张宁的脖子，“差的是你这句恭喜吗，走走走。”
　　几名男生渐渐走远，留下顾言一人断后。
　　江倦还没走到男生面前，对方带着调侃意味的话就先一步飘了过来，“这不是我们KK天后，倦耳猫大小姐吗，趁你还没火，先给我签个名吧。”
　　“少贫。”
　　她瞥了顾言一眼，走到他的身边，两人并肩而行。
　　“被淘汰了呢。”
　　“时运不济，时运不济。”
　　“顾言。”女生停下脚步，喊男生的名字。
　　“嗯？”
　　“说吧，你参加这个比赛是为了什么，我帮你。”
　　顾言挑了挑眉，“你帮我？”
　　“好吧，其实我参加比赛，就是为了进入决赛，收获一堆迷妹，然后被表白，成功脱单。”
　　男生嘴角微扬，“不如，江会长牺牲一下，比赛的时候，给我表个白？”
　　江倦，“……”
　　他是不是什么时候用钥匙偷偷开门，进她卧室开电脑了。
　　她想了想，点了下头，“好，那你等着决赛吧。”
　　“此话当真？”
　　“当真。”
　　顾言偏过头看着一本正经的女生差点就信了。
　　“那我拭目以待。”
　　江倦转移话题道，“上次雪梨汤的方子你还没发给我。”
　　“喝完了？”
　　“嗯。”
　　“你还挺喜欢的。”男生掏出手机，打开微信把顾女士发给他的方子转发给小矫情。
　　女生拿着手机看向屏幕，似是漫不经心一般随口道，“对了，刚才我下台的时候，有个男生把我拦住了。”
　　顾言，“？？？”
　　“这件事不是应该第一个说吗？”
　　“你很在意？”
　　他张了张嘴，“那什么，肯定在意啊，主要好奇他说什么了？”
　　“想知道啊。”
　　“嗯。”
　　江倦抬起手，伸出一根葱白的手指，一下又一下点在男生的胸膛上。
　　“想知道，下次就站在旁边自己听。”
　　她说完这句话，湖蓝色的眸子扫了他一眼，扬起下巴，似一只矜贵高傲的白孔雀，踏着步子离开了。
　　顾言在原地愣了一会儿，又伸手摸了**口，轻笑一声，“小矫情。”
　　他迈开长腿，凑到女生身边。
　　“江倦，江会长，倦儿，猫宝，他说什么了？”
　　“忘了。”
　　阳光透过走廊的窗户打在两人身上，地面上的影子，慢慢交错，不分彼此。




第303章 第三百零二章 吃瓜
　　临近放假，学生们心里就跟长了草似的，目光时不时看向窗外，一个个都化作了望夫石。
　　下午最热的话题有两个，一是放假去哪撒欢，二就是中午的海选赛了。
　　嘉乐贴吧传的一个比一个邪乎，什么顾校霸在台上即兴表演，唱跳rap，加上他最近参加篮球赛，不由让人多想，这人是不是打算作为练习生出道。
　　还有江会长竟然也参赛了，还和文艺部的秦小小起了冲突，两人来了个现场版的中国好声音。
　　这让不少同学扼腕叹息，中午没去看比赛，没撞见这个热闹，四舍五入亏了一个亿。
　　当然，这些都跟顾同学无关了，他练习时长两分半，就被光速雪藏了。
　　铃声响起，外教老师看了一眼手表，笑了笑，用英文说道，“剩下的我们下节课接着讲，周末愉快，同学们。”
　　顾言起身离坐，拎起书包往右肩一挎，朝班级门口走去。
　　“顾言，等等一起回宿舍。”张宁喊了一声。
　　男生没回头，举着只手挥了两下，“有事，我先走了。”
　　“啥事啊？”
　　“面试。”
　　他扔下这句话，就离开了教室。
　　...
　　“八点吗。”
　　顾言嘀咕了一声，把手机揣进兜里，掏出钥匙把门打开。
　　厨房传来顾瑜安的声音，“今儿想起自己有钥匙了？”
　　他一边换鞋一边回道，“这话说的，跟我有老年痴呆一样。”
　　“不是四点半放学吗，打球去了？”
　　“嗯，差不多吧。”
　　顾言趿拉着拖鞋走进厨房，“还没忙乎完，这么多菜啊？”
　　顾瑜安手上动作不停，“今晚三个人吃饭。”
　　言下之意，苏明沣待会儿过来。
　　“用我帮忙吗？”
　　“你拿个碗扒点蒜。”
　　他拿着碗走到客厅，蒜扒到一半，玄关传来门铃声。
　　“来了！”顾言应了一声，拍了拍手，起身离座。
　　门应声而开，苏明沣站在门口，他举了举手里的袋子，语气无奈，“东西太多，拿不了钥匙。”
　　顾言伸手接过，看着印着logo的袋子，疑惑道，“都什么啊。”
　　“明斐去了趟巴黎出差，左手那份是她帮你妈妈买的东西。”
　　“右边的呢？”
　　“是杂志，听她说是你朋友帮忙拍的，就带了一份成品，还有一些礼物。”
　　男人刚换好鞋，女人的声音就传了过来，“你跟顾言先聊着，饭马上就好。”
　　苏明沣偏过头看向玻璃门另一侧系着围裙正在忙碌的顾瑜安，笑了笑，“不着急，你慢慢来。”
　　顾言舔了舔后牙槽，提着袋子溜了，去找江会长治愈一下他这牙疼的毛病。
　　...
　　餐桌前，三人正在吃晚饭。
　　“妈，跟你商量个事。”
　　顾瑜安停下筷子，看向男生，“怎么，没钱了？”
　　“如果我说没了，你会给我吗？
　　“我会给你一个大大的笑容。”
　　顾言，“……”
　　他夹了一筷子鱼肉，放进碗里，“周末有点事，给我放个假行不。”
　　“如果我说不行，你会接着补习吗？”
　　“我会给你一个大大的笑容。”
　　苏明沣听着这对儿母子的相声，放下筷子，笑着道，“休息休息也好，碰见什么解决不了的事，记得给家里打电话。”
　　“我可还没答应呢，你爷俩就把事情拍板了是吧。”
　　“男人之间的友谊，就是这么朴实无华。”
　　“对了，苏叔叔，你跟我们学校合作谈完了。”
　　“嗯，前几天的事。”
　　顾言扒拉了一口饭，咽下去后接着道，“我参赛的时候，看着卡背面的明安还愣了半天。”
　　顾瑜安瞥了他一眼，“什么比赛？”
　　“唱歌的。”
　　“我听他们说，决赛的时候还会请投资方的人做评委，苏叔叔你去吗？”
　　苏明沣摇了摇头，“我时间安排不出来，不过。”
　　他偏过头看向身边的女人，“顾言他们学校的比赛，你想不想去看看。”
　　“不了，这段时间明斐那边事挺多的，再说，我可不想听顾言鬼哭狼嚎。”
　　男生撇了撇嘴，随意道，“我海选没选上，嘛，江倦倒是晋级了。”
　　“倦儿嘛？”
　　顾瑜安似是来了兴趣，“她还会唱歌？”
　　“嗯，会啊。”
　　“这个比赛几号决赛？”
　　“二十三号。”
　　她偏过头看向男人，“你不用在公司找人了，我去。”
　　顾言拿起餐桌上的鲜榨果汁喝了一口，“老妈，你哪天告诉我，其实江倦是我失散多年的亲妹妹我也不会惊讶。”
　　“那不能。”
　　顾瑜安摇了摇头，接着道，“再怎么说，她才应该是姐姐吧。”
　　顾言，“……”
　　那天直播，顾女士是不是也在场，和江大小姐“母女”俩整蛊他是吧。
　　...
　　江倦把镜子装回包里，伸手按了一下门铃，她今天化了点淡妆，衣服选的是上次拍摄时那套，格子吊带搭紫色防晒衣，下面是一条高腰破洞牛仔裤。
　　女生的目的也很简单，就是让人看出来，她来这，是上了心思的。
　　当然，江倦不指望男生开窍，顾阿姨能看出来就好。
　　门被打开，顾言看了女生一眼，微挑眉头，“江倦，你今天没打伞吗，耳朵有点晒红了。”
　　江倦，“……”
　　她想着出门前，为了配合妆容氛围感，特意在耳垂上抹得那点腮红，在心里默念，不生气，不生气。
　　男生松开把手，退后一步朝屋里喊道，“顾女士，你女儿回来看你了。”
　　顾瑜安从卧室走出来，“少贫。”
　　她站在女生面前，抱歉道，“倦儿别听他瞎嚷嚷。”
　　江倦换好鞋，瞥了男生一眼，软着嗓子道，“没事的阿姨，我不介意。”
　　是不介意他开玩笑，还是不介意这个称呼。
　　顾瑜安看着面前那张略施粉黛的小脸儿，不着痕迹地扫了一眼自家儿子，笑着道，“倦儿，今天外面热不热啊。”
　　女生下意识抬起手遮住耳垂，又似反应过来什么一般，胳膊放了下来，瑰唇轻启，比那窗外的风还要轻还要柔，“太阳有点晒。”
　　“快进屋，阿姨给你冰了西瓜，一会儿降降暑。”
　　“我去拿。”顾言说完，转过身往冰箱走去。
　　短短几句话，几个动作，不知藏了多少试探与暗示。
　　而一无所知的顾同学，正准备吃瓜。




第304章 第三百零三章 痒吗
　　江倦坐在沙发上，西瓜和火龙果被切成块放在透明的玻璃碗中，她用着牙签扎起水果，吃相斯文。
　　顾言则就豪迈多了，半个西瓜一个勺，左右开弓，化身豌豆射手。
　　“对了，倦儿，上次拍摄的杂志出来了，阿姨拿给你看看。”
　　“麻烦阿姨了。”
　　顾瑜安转身去了卧室，男生又往垃圾桶里吐了几个西瓜籽，偏头看了一眼女生，“火龙果好吃吗？”
　　江倦手上动作一顿，握着牙签转了转，将西瓜块扎了个透心凉，然后又扎起一块火龙果。
　　她抬起胳膊，把手伸到男生面前，语气自然，“你自己尝尝。”
　　顾言挑挑眉，张开嘴咬下火龙果，正打算再接再厉，面前那只小手突然收了回去，耳边留下女生清冷的声音。
　　“吃你自己的西瓜去。”
　　江倦一边说一边张开小嘴，她的唇瓣饱满泛着水润，不知比起西瓜孰更甜一分。
　　这个答案，还得等他以后自行探索。
　　顾瑜安拎着几个袋子从卧室里走了出来，“这里装着杂志，还有你苏阿姨出差给你带的一些伴手礼。”
　　“嗯，这个袋子是我给你装的一些护肤品，听顾言说你经常熬夜学习，阿姨职业病可见不得这样一张小脸出了什么差错，倦儿平时要好好保养皮肤啊。”
　　她目光落在袋子上，看着ORLANE几个英文字母，抿了抿唇，这一套护肤品，赶得上她直播几个月工资了。
　　这样贵重的礼物，江倦以前是不可能收的，不过，今时不同往日，结合她对顾阿姨性格的了解，心下有了决定。
　　“谢谢阿姨。”
　　女生大大方方伸手接过袋子，接着道，“每次都劳烦阿姨费心了，之前那个雪梨汤的方子对嗓子疼也很有效。”
　　顾言舀了一勺西瓜放进嘴里，含糊不清道，“那是，哥们厨艺不是盖的。”
　　“顾言做的？”
　　“嗯。”江倦乖巧的应了一声。
　　这头猪可算是看见白菜在哪了。
　　顾瑜安想着要给自家儿子助助攻，打趣道，“行啊，你小子，长这么大，你这么照顾过你妈我吗？”
　　顾言，“？？？”
　　顾女士是不是有点健忘啊，哪次生病不是他忙上忙下的。
　　还没等男生开口辩解两句，女生先一步说了话。
　　“阿姨，不介意的话，尝尝我做的吧。”
　　江倦拎起放在一旁的包，从里面拿出一个保温杯，“是我早上起来熬的，放在冰箱冰了一会儿，想着带给阿姨尝尝。”
　　“还是倦儿惦记着阿姨。”
　　顾瑜安接过保温杯，看着女生那张清冷的小脸，怎么看怎么喜欢。
　　性格落落大方，心思缜密，待人处事礼貌得体，真是挑不出半点毛病。
　　“你先跟顾言去屋里看书吧，阿姨准备午饭去，中午倦儿多吃一点。”
　　“您有事直接叫我和顾言就好。”
　　顾言，“……”
　　合着他成这两人的社交工具了。
　　...
　　两人一前一后走进卧室，合上门后，江倦拉开椅子坐了下去，看着拎着袋子站在那一动不动的男生，挑挑眉道，“怎么？”
　　顾言耸耸肩，几步走了过来，把袋子往桌面上一搁，“我说你昨天怎么突然管我要方子，这也在你的计算之中吗，江会长。”
　　女生打开袋子，拿出杂志随手翻了几页又合上，她偏过头看向男生，唇角微掀，“我希望待会儿出的题，也在顾同学的计算之中。”
　　“肉你吃了，得给我喝点汤吧。”
　　江倦一只手撑住书桌，半支着身子，微仰着头，瑰唇贴在男生耳侧，呼出一股热气。
　　“加班费啊？”
　　她轻笑一声又退了回去，看着耳垂泛红的男生，故意道，“你在家里不打伞吗，耳朵有点晒红了。”
　　顾言，“……”
　　江会长报仇，从早到晚。
　　...
　　学习期间没出什么波澜，一天的时间，似指中沙，转眼就从手中流去。
　　顾言换好鞋，拎起一旁的袋子回头说了一声，“妈，我下楼送送江倦。”
　　“带钥匙，回来我可不给你开门。”
　　“那我去就她家住。”
　　站在门口的江倦听到这话，立刻表态，“我也不给你开门。”
　　他关上门，撇撇嘴道，“行啊，江倦，你也不开门是吧。”
　　女生把手背到身后，嘴角微勾牵出一抹弧度，然后转过身。
　　“你不会用我给的钥匙自己开门啊。”
　　她家的钥匙，也是他的。
　　...
　　两人一前一后出了楼，六月份的天，四点钟太阳依旧毒辣，江倦从包里取出遮阳伞，撑开后和男生一起往公交站走去。
　　老小区人际关系比较固定，大家抬头不见低头见的，顾家小子谈朋友的事一传十，十传百，早就不是什么稀罕事了。
　　顾言跟遛弯的大娘招招手告别，偏过头，看向那张清冷的侧脸，女生剔透的耳垂上，染着几分晚霞暮色，他下午盯了好几眼，也发现这应该是她特意处理过的。
　　“大爷大娘上了年纪，话题就喜欢往那方面偏，你介意的话，我下次说一声。”
　　“嗯？”
　　江倦转过头，湖蓝色的眸子带着些许不解。
　　“你是说，问咱们打算什么时候结婚的孙大娘。”
　　“还是说，问我们什么时候准备要孩子的李大爷？”
　　顾言，“……”
　　思想太超前了，他只是再说她被误当成他女朋友的事。
　　“宰相肚里能撑船，你倒是一片坦荡。”
　　“几句无关痛痒的话而已。”
　　“大爷大娘也是喜欢你。”
　　女生语气随意，好像根本没把这件事放在心上一般。
　　顾言看她这样的反应，心里又有些不是滋味，原来只有他听见这样的话，会感到难为情的同时，还有几分窃喜。
　　也是，除了那次女生伏在他的肩头啜泣，起身用手挡着脸，他还真没见过江会长有难为情的时候。
　　不知不觉出了小区，男生收回心思，开口道，“对了，忘跟你说了，明天不补习。”
　　“你有事？”
　　“嗯。”
　　女生想了想，把伞合了起来放进挎着的小包里，顺势把背着的双肩包从另一侧放下，拉开拉链一边翻找一边说，“那行，我给你留一套题，你今晚或者明天抽时间做了，等晚上直播结束，我视频给你讲。”
　　夏风吹过，拂起江倦耳侧的发丝，轻挠鼻间，带出几分痒意，她却没时间去理会。
　　顾言伸出手，帮女生挽好头发，然后刮了一下那挺秀的鼻子，声音带着几分笑意。
　　“痒吗？”
　　江倦的手稍稍停顿，一时之间，她有些庆幸，还好今天出门给耳垂抹了腮红。




第305章 第三百零四章 太傻了
　　江倦侧过脸，没有回答男生的问题，从包里取出套题，塞了过去。
　　“记得做。”
　　“还是逃不过啊。”
　　顾言晃了晃手里的本子，朝女生点点下巴，接着道，“明天你有时间吧。”
　　她整理耳畔发丝的动作停了下来，“怎么，又要去张宁家？”
　　“不是，那什么，江倦，你去过游乐园吗？”
　　“没有，你想去？”
　　江倦想的也透彻，男生既然开口问这个问题，就代表他有这个想法。
　　果不其然，顾言点点头，“还有二十几天就放假了，明天放松一下，一起去玩玩怎么样？”
　　她瞥了他一眼，“你怎么不说，还有二十几天就期末考试了呢。”
　　顾言，“……”
　　学霸与学渣看待事物的两面性体现的淋漓尽致。
　　他正想着，怎么说服这个一门心思都扑在学习上的人，耳边传来女生清冷的声音。
　　“去哪个游乐园。”
　　“你答应了？”
　　江倦上下扫了一眼表情惊讶的男生，点点头，“哦，原来这只是客套话啊。”
　　“嗯，其实明天我学生会有工作脱不开身，抱歉，你去约别人吧。”
　　“我哪里敢去约别人啊。”
　　顾言右手拿着套题放在胸前，左手在空中转了个圈，半躬着腰垂下头，“江大小姐是去玩的，我这管家就是负责拎包的。”
　　公交站牌附近还有别的人在等车，此时都把视线挪了过来，一副看好戏的架势。
　　“好了，别闹了，去哪个游乐园。”
　　她毕竟只是不怯场，而不是像男生一样社牛本牛。
　　男生直起腰，看向女生，“大小姐想去哪个？”
　　“你再不说，就当我没问。”
　　顾言墨眉斜挑，洒出几分漫不经心，“那我可要早上去你家堵人了，反正我有钥匙。”
　　“山大王是吧。”
　　男生沉沉笑了一声，“怎么，这话说的，你想当压寨夫人啊。”
　　他收敛了唇边的笑意，掏出手机摆弄了一会儿，递给女生。
　　“就这，坐地铁翠柏路下站。”
　　江倦看了一眼，点点头，“那明天上午，我来找你？”
　　顾言摇了摇头，“我上午有点事，你直接去吧，一点在游乐园会面。”
　　“对了，这个得提前在网上买票，进门扫二维码的那种。”
　　“知道了，顾管家可以退下了。”她一边说一边挥了挥小手，一副赶人走的架势。
　　“到家记得给我发个消息。”他耸耸肩，说完转身往小区走去，
　　“顾言。”
　　男生回过头，只见女生伸手点了点自己，又点向他，“别忘了。”
　　这丫头还挺可爱。
　　顾言唇角微勾，笑着道，“放心，不会鸽你的。”
　　夏风携着暖阳，停在江倦的眼梢，留下几分惬意。
　　“我在说，别忘了做卷子。”
　　顾言，“……”
　　女生看着撇撇嘴，话都不多说一句就离开的男生，轻念了一声。
　　“小气鬼。”
　　...
　　周日，江倦起的很早，先是照例晨跑半个小时，回来后冲了个澡，接着把换洗的衣物扔进洗衣筒，便开始了学习计划。
　　十点半左右，她出去吃了顿午饭，再回来时，已经过了十一点。
　　江倦对着镜子摆弄了一会头发，一时有些犯了难，自从直面自己的心意，除了加班费那次，还是第一次跟顾言两人单独去哪儿玩。
　　虽然不知道男生怎么想的，不过，她之所以答应的这么简单，还是存了几分私心。
　　嗯，这四舍五入也算是约会了吧，就当是为男女朋友关系，提前做下准备。
　　当然，江会长完全没考虑表白失败的可能性，顾言的朋友，家人，多管齐下，可由不得他说不。
　　她推开电竞椅，站起身走向衣帽间，拿了一件又一件衣服出来。
　　黑玫瑰碎花裙，好看是好看，穿过几次了，pass。
　　绿色圆领条纹短袖，浅灰色工装裤，方便是方便，太朴素了，pass。
　　衣服比在身前，又被扔在床上，女生总是有些不满意。
　　其实江倦心里清楚，哪有那么多缺点，只是因为胸腔里那颗小家伙吵闹个不停，连带着她也跟着紧张起来，看什么都不满意，穿什么都觉得还能有更好的选择。
　　女生手指停在衣架上一顿，转身走向枕边，将兔子小姐压着的杂志抽了出来。
　　她翻了几页后，把杂志摊开扔在床上，反身去衣帽间取了一套墨绿色的不规则连衣裙。
　　“穿这身，会不会太热了。”
　　江倦思考了一会儿，在热死，和男生眼神发直面前，选择了后者。
　　女生把连衣裙放在床上，正准备去拿化妆盒，一旁的手机屏幕突然亮了起来。
　　她拿起手机看了一眼，微信有一条未读消息。
　　A顾言：“美女在吗，聊五毛钱的，狗子叼玫瑰.JPG。”
　　“两狗对视.JPG。”
　　A顾言：“今儿太阳特毒，待会儿出门穿清凉点，坐车记得带瓶矿泉水。”
　　江倦偏过头看了一眼连衣裙，手指敲在了屏幕上，“嗯，你忙完了？”
　　A顾言：“在吃午饭，图片。”
　　她看了一眼，白色的桌面上放着一份盒饭，三个菜，一荤两素。
　　“在外面吃，事情还没结束？”
　　A顾言：“放心，一点之前肯定能到，嗯，到时候直接在游乐园里面碰面吧，省的排队浪费时间。”
　　“好，谁先到拍个照片，约个地点吧。”
　　A顾言：“那样多没意思，来点新奇的。”
　　江倦手指停在屏幕上方，过了一会儿又落下，“那这样，到时候你学着那个表情包，叼着枝玫瑰花。”
　　A顾言：“猫猫大吃一惊.JPG。”
　　A顾言：“为什么不是你叼着玫瑰花？”
　　“因为看起来太傻了。”
　　“好了，你吃饭吧，等到了地方，我给你发消息。”
　　A顾言：“OK。”
　　江倦放下手机，想了想走出卧室，再回来时，手里多了两个玻璃杯，里面装着冰镇的雪梨汤，嗯，男生还没喝过，今天给他带去消消暑。
　　她举着杯子转了两圈，“加几个冰块吧。”
　　江倦把玻璃杯放在书桌上，反身去拿手机，弯腰的时候，目光扫过一旁摊开的杂志。
　　满天繁星，流光璀璨，女生仰着头，男生垂着眸，两人同握着一枝玫瑰，彼此眼中的轨迹，是过去，是未来，是磨灭不掉的银河在悄然流动。
　　半开的窗户迎来一阵风，帘布翻滚，掩住了她的轻笑声。
　　“一点都不傻。”




第306章 第三百零五章 好吗（加更）
　　地铁停站后，江倦看了一眼站内地图，从D口出了站。
　　她站在台阶前的阴凉处，没有立刻离开，而是掏出了包里的手机。
　　女生今天的妆容整体饱和度偏低，清透钓系感跟温柔情海一起装进那双湖蓝色的眸子里，似跃进璀璨星河，带出夏日的浪漫。
　　搭上这一身森系连衣裙和黑色珍珠小凉鞋，她看着不像去游乐园玩的，而是微博博主来打卡拍美照的。
　　江倦低垂着眸子，手指落在屏幕上，敲出文字。
　　“我到了。”
　　男生没有立刻回复，她索性收起手机，取出遮阳伞，正准备撑开，身后响起一道男声。
　　“你好，打扰一下。”
　　江倦手上动作停了下来，转过身看了一眼，男生留着中长烫染的头发，鼻梁上架着一副墨镜，打扮潮流，青春气息十足。
　　他笑了一下，摘下墨镜，“请问，你知道翠柏欢乐谷在哪个方向吗？”
　　“一直走，左拐就能看见南门的入口。”
　　“实在抱歉，其实我有点路痴，你也是来欢乐谷玩的吗，方便的话，待会儿能一起走吗。”
　　男生这搭讪技巧就比较含蓄了，以退为进，也存了试探的意思，不好让人拒绝。
　　“你可以下一个高德地图。”
　　她话音刚落，手机响了一声，拿起来一看，是顾言回了一条语音。
　　A顾言：“我已经进园了，你从南门进，我在门口附近等你。”
　　江倦抬起胳膊，手指按住屏幕，瑰唇轻启，嗓音比那夏日的风还要轻，似掺了蜜一般，甜得发腻。
　　“嗯，酒店订好了嘛，太阳好晒，玩完我想立刻躺在床上吹冷气。”
　　男生也没继续自讨没趣，戴上墨镜，跟着人流走了。
　　这一身打扮，她确实下了不少心思，一路上，被搭讪三次了，进地铁前一次，坐地铁一次，分布还挺平均的。
　　江倦低下头继续看向屏幕，对方正在输入，A顾言，对方正在输入。
　　“哦，刚才有个人过来搭讪。”
　　A顾言：“下次打车，我报销。”
　　女生用手指点了点男生的头像，轻声道，“不会说下次来接我吗。”
　　“真笨。”
　　...
　　江倦在门口扫完二维码，填写完入园时间刷好身份证就进园了。
　　周末客流量很大，情侣，朋友，亲子，各类游客都有，熙熙攘攘的，热闹非凡。
　　她刚才领了一份游玩地图，此时正站在门口举着手机给某人打语音。
　　一分钟过去了，语音被自动挂断，女生挑了挑眉，退出微信，打开通讯录，又拨了一通电话。
　　“对不起，你所拨打的用户暂时无法接通，请...”机械的电子音传入耳中，显得有些冰冷。
　　江倦放下手机，黛眉微蹙，人呢，怎么突然失联了？
　　女生看了一眼周围的环境，除了行人外，还有两个套着玩偶服的工作人员，他们一只手举着欢迎来到翠柏欢乐谷的牌子，另一只手则是牵着几个气球。
　　她压下心里的不安与急躁，给顾言留了条微信后，决定站在原地等一会儿。
　　又过了几分钟，突然传来喧嚣声，江倦抬起头看了一眼，离她几米远的地方，几个气球飘向了天空。
　　穿着玩偶熊服装的工作人员，左手只剩一根透明的细线，尽头的另一端是一颗心形气球。
　　他右手举着牌子，看着有些手忙脚乱的样子。
　　不知道要扣多少工资，女生脑海里闪过一些无关紧要的问题，再回过神来，面前落下了一片阴影，玩偶熊站在了她的身前。
　　事情很突然，但江倦已经察觉到了一丝不对劲，往往有这样的感觉，就代表，这一切都是有预谟，有计划的。
　　果不其然，玩偶熊拽着气球的左手动了一下，按在举着的指示牌上，哗啦一声，撕掉了第一层的贴纸，露出藏在下面的内容。
　　“你好，请问是江小姐吗。”
　　周围的游客也注意到了这一幕，纷纷停下了脚步，驻足观看。
　　“这在做什么？”
　　“那女生长得好漂亮。”
　　这特殊的氛围，让女生嗅到了一丝相同之处，藏在她电脑桌面上的，Word文档。
　　“我是。”
　　玩偶熊收到了答复，继续手上的动作，又一张贴纸被撕了下去。
　　“刚才有一位顾姓先生，跟我们工作人员商量，请求帮他一个忙。”
　　江倦突然感觉有些口渴，嗓子哑得厉害，心跳不受控制地加速跳动，“他在哪？”
　　玩偶熊没有回答女生的问题，自顾自地又撕下一页贴纸。
　　“请抬头看天上的气球，他就在周围，等待你的回答。”
　　女生没有按照指示行动，反而左右转头寻找着男生的身影。
　　最后一颗气球也离手飘向天空，周围的议论声突然大了起来，“看，气球上有字。”
　　她下意识抬起头，阳光洒落而下，她微眯眼眸，看清气球上面用黑色记号笔写的字。
　　“我的小矫情。”
　　哗啦，是纸张撕掉的声音，江倦收回视线，望向纸板，那里空白一片，什么字都没有。
　　耳边响起熟悉的男声，不是顾言，又是谁。
　　“江倦，做我女朋友。”
　　男生手中的纸板突然一翻，背面贴着一枝红玫瑰，他左手取下玫瑰，右手松开指示板，落在地上，发出哐当一声。
　　“好吗？”
　　“哇。”
　　“这是在拍电影吗？”
　　“好浪漫，答应他！”
　　江倦很难形容现在的心情，身体像被抛上了云端，轻飘飘的，心脏胀痛得厉害，耳边听不见其它的声音，脑海里似在放礼炮，整个人都懵住了。
　　她举起一只手捂住嘴，半天发不出一点声音，怎么说话来着，她不记得了，脑海里全是那个男生的名字，撑满了胸腔，没有一丝缝隙。
　　“所以，你的答案呢。”顾言的声音听起来很平静，似没有一丝紧张与慌乱。
　　江倦突然踮起脚尖，举着胳膊，一把将玩偶熊的头套摘了下去。
　　男生反应很快，立刻抬起一只手遮住半边脸。
　　六月的风，似火一般热烈，炙烤着大地，燃烧着爱恋。
　　顾言遮住了半张脸，却挡不住那红透了的耳垂。
　　一瞬间，答案便呼之欲出。
　　原来，害羞的人，不是只有她。




第307章 第三百零六章 不许
　　隔着几公分的距离，温度似透过空气传了过来，江倦那张冷白的脸蛋儿也染上了晚霞般瑰丽的色彩。 
　　“不行。”
　　这意料之外的答案让顾言一怔，还没等他反应过来，女生那有些发颤的声音又传了过来。
　　“我做你女朋友，但是，把话收回去，不许表白。”
　　她一边说一边举起胳膊用抓着的玩偶头套砸向他的胸口。
　　“不许你表白。”
　　女生的声音听着有些委屈，又夹杂着喜悦，复杂极了。
　　他不懂那些弯弯道道，只觉得一股巨大的幸福感从天而降砸中了自己。
　　顾言感觉脚底有些发虚，他拿着玫瑰的手搭在女生的肩膀，偏过头不去看她，另一只手捂住鼻翼下方的面容。
　　声音透过手掌听起来又沉又闷，却难掩其中的喜悦。
　　“我不管，你就是答应了，重来一万次，我也要说一万次，江倦，我喜欢你，我喜欢你。”
　　“顾言喜欢江倦，喜欢小矫情，喜欢倦儿，喜欢...”
　　男生身形一顿，往后退了一步，他低垂眼睑，身前多了一个小脑袋，女生埋首在胸膛正用着额头轻轻撞向他，一时之间，男生有些分不清心跳和她的动作。
　　“顾言...”
　　“你耍赖。”
　　喧嚣伴着风声飘向远方，时间失去了它的意义，刹那芳华，烟花易冷，记忆却不会老去，定格在这年夏天。
　　顾言放下手，抬起女生的头，那张冷白的脸上，布满红霞，湖蓝色的眸子漾着水色，映照着他的面容。
　　江倦微仰着头，额前的刘海被男生分开，紧接着，一只大手落了下来，伏在额头。
　　阴影落下，男生隔着手掌吻了下去。
　　她的头被按在他的胸口，顾言的声音似海浪，宁静之下蓄着波涛。
　　“听见我的心跳声了吗，这就是答案。”
　　“江倦，我真的很喜欢你，真的很喜欢。”
　　女生抬起胳膊，反手环抱住男生的腰，有些感情是藏不住的，似茫茫冰原下的一尾游鱼，只要落下一束光，便会高高跃起，洒下光与影，留下一抹虹霓。
　　“顾言，我也喜欢你，比你想的，还要多一些。”
　　周围响起掌声和欢呼声，任谁都能看出来，这一对儿情侣是成了。
　　“这一对儿颜值都好高。”
　　“拍电影呢吧，摄像头呢，找找看。”
　　“神仙爱情都是别人的。”
　　两人后知后觉，周围不是只有眼中的彼此。
　　顾言反应很快，反手握住女生的小手，把玫瑰塞了过去，然后夺过玩偶熊的头套，一下套在女生的头上，不让她的脸被摄像头拍到。
　　“你先去找个喝东西的地方坐会儿。”
　　“那你呢。”
　　江倦的声音透过头套，听着有些闷闷的。
　　“其实我还在工作，兼职，两点钟才结束换人。”
　　“那这个给你。”
　　男生阻止了女生的动作，墨眉斜挑，洒出些许散漫。
　　“没事儿，哥们这张脸，怎么不都比这小熊引流，快走吧，快走吧。”
　　江倦没有动作，他正打算继续说些什么，话到嘴边，被女生的动作打断。
　　“我等你。”她说完，松开抱着男生腰的手，往另一侧人少的方向走去。
　　他看着女生离开的背影，抬起一只胳膊，把半边脸埋了进去，呼吸带着热气，却不及脸颊的温度。
　　远方的身影一顿，接着江倦转过头望了过来。
　　顾言放下胳膊，声音带着几分笑意，“别看了，待会儿给你瞧个够。”
　　他摇了摇头，有些无可奈何，“真是的，怎么这么可爱。”
　　...
　　路上游客视线纷纷停留在这个带着玩偶熊头套，连衣裙配小凉鞋的女生身上。
　　这是在cos什么，可爱版德州电锯狂魔？
　　江倦脑子现在还是木木的，有些理不清头绪，所以，她这筹划了半个月，一边打通男生身边关系，一边“不经意”诱惑他，今天就被反杀了？
　　不过，顾言果然对她也抱着想法。
　　女生想到这里，唇角微勾，心下有几分窃喜。
　　紧接着，又是浓浓的不甘，和懊恼。
　　不甘是计划泡汤被抢先一步，懊恼则是刚才的反应，实在暴露太多了，以后怎么压得住他。
　　江会长性格看似清冷随意，实际是因为她向来掌控全局，才能做到游刃有余。
　　算了，来日方长，总有扳回来的一天。
　　她伸手摘下头套，甩了甩有些凌乱的头发，顺便甩开脑海里的想法。
　　女生照着游玩地图找到了一家冰饮店，她举起手机对着店面拍了个照发给男生后，又退了回去，开始排队。
　　不时有视线落在江倦身上，时间或长或短，有时惹她烦了，她便抬起头，湖蓝色的眸子冷冷的一扫，似数九寒冬，冰凉彻骨，与刚才那个陷入恋爱的少女哪有半分相像。
　　女生为数不多的温柔写意，全给了那个散漫洒脱的男生。
　　不过，倒也不是所有人都退避三舍，就像此时，一个留着中分露出额头的男生从前面的队伍退了出来。
　　他走到江倦面前，笑容干净，“你好，能加个微信吗？”
　　她还没开口，对方接着道，“是这样的，刚才我跟朋友们玩真心话大冒险输了，他们要求我加上在场最漂亮的女生微信。”
　　“帮帮忙好吗，你喝什么，我帮你买。”
　　平心而论，这男生长得很帅，搭讪方式也很讲究，想来往日应该无往不利。
　　“那你找错人了。”
　　江倦懒得多说，低头继续看手机。
　　男生回头看了一眼，又转回身，声音带了几分无奈，“你看，他们都在笑，真的，你就帮帮我，好吗？”
　　女生抿了抿唇，把手机举了起来，屏幕朝向对方。
　　他眉梢带了几分欢喜，以为对方妥协了，拿起手机，打开微信扫码功能，定睛一看，手又停在半空中不动了。
　　屏幕里，男生举着养乐多的瓶子，唇角挂着若有似无的笑意，看向镜头的目光，看似慵懒散漫实则深邃专注。
　　“这是我男朋友。”
　　江倦第一次底气十足地说出这句话，她稍稍停顿一下，接着道。
　　“他长得比你帅，声音比你好听，而且...”
　　“没你油腻。”
　　“非要我这么说，你才开心吗？”




第308章 第三百零七章 冰美式（加更）
　　江倦那一番话下去，整个世界都清净了，没人再来自找不快。
　　排了十几分钟的队，终于轮到她下单。
　　“你好顾客，请问需要点什么？”
　　“你好，请给我一杯冰美式，还有一杯...”
　　下单的服务员半天没等到后续，抬头询问道，“还有一杯？”
　　女生抿了抿唇，“就一杯冰美式吧，谢谢。”
　　“好的，一共24元。”
　　...
　　别说，还真不是顾言自夸，他把玩偶头套摘掉后，来找他合照的人明显多了起来，嗯，基本全是女生，出于对工作的负责，男生倒也没有拒绝。
　　临近换班时间，他走到一旁休息的地方，把桌面上放着的书包拉开，拿出手机看了一眼。
　　小矫情：“图片。”
　　小矫情：“我在垂直过山车附近的冰饮店，要是找不到的话，给我打电话。”
　　男生墨眉斜挑，抬起套着玩偶服装的手放在下巴处，显得有点憨憨的。
　　刚才还是一脸娇羞的宝贝倦儿，怎么这么一会儿，江会长就又上线了。
　　“你好，请问可以合影吗？”
　　他转过头去，面前站着两名女生，一高一矮，打扮时尚，妆容精致，看着像是学生。
　　顾言放下手，点点头，“没问题。”
　　穿着露脐T恤超短裤的高挑女生走到他身边，然后举起手中的自拍杆，歪着头打算去靠男生的肩膀。
　　他一下侧过身躲了开来，扫了一眼女生，直白道，“合影不包括身体接触，要是介意的话，就别拍了。”
　　高挑女生表情有些尴尬，这时，她朋友走过来打圆场道，“抱歉，抱歉，我们不介意的。”
　　“不好意思，我下意识就用了跟朋友在一起时的拍照姿势。”
　　顾言也懒得揭穿，索性拍完这个照，就可以下班了，他点点头，没再多说什么。
　　拍完照后，高挑女生看了一眼手机屏幕，又抬头看向男生深邃的眉眼，心下还是有几分不甘。
　　“你好，我是外国语学院的大二生，能加个微信认识一下，做个朋友吗？”
　　男生撇过视线看了女生一眼，没说话，只是拿起手机点了几下屏幕后转向对方。
　　屏幕里，女生穿着一套白色蕾丝拼接衣服坐在椅子上，湖蓝色的眸子带着几分茫然望向镜头，正歪着头咬着养乐多的吸管，娇憨可爱。
　　“介绍一下，这是我女朋友。”
　　顾言的语气里，满是炫耀和得意，似是巴不得全天下的人都知道这件事一般。
　　嗯，这是他的真实想法。
　　...
　　百度一下：“游乐园适合情侣的项目。”
　　江倦手指划在屏幕上，正计划着下午的事情，屏幕上方突然弹出微信的窗口。
　　A顾言：“结束了，我先过来找你取头套，再去交接工作。”
　　“不用，来回一趟多麻烦，你等着，我过去。”
　　A顾言：“乖乖待在店里，外面太阳晒。”
　　女生手指一顿，男生简单的一句话，包涵着毫不掩饰的关心和偏爱，她过往十七年的人生，缺失的东西，好像都落在了他那里，此时，被一点点的找回，拼凑，弥补遗憾。
　　A顾言：“刚才有人管我要微信。”
　　她看着这句话，微挑眉头，唇角勾起一抹弧度，手指落了下去。
　　小矫情：“嗯，挺好的。”
　　顾言举着手机看了几遍，不是，什么叫挺好的，正常来说，不应该吃醋吗？
　　“长得还挺漂亮的。”
　　小矫情：“哦。”
　　小矫情：“这是好事，你受欢迎，说明我眼光好，值得庆祝。”
　　顾言，“……”
　　这是什么逆向思维，他女朋友思想是不是有点太超前了。
　　小矫情：“再说，再漂亮，能有我漂亮？”
　　小矫情：“自信放光芒.JPG。”
　　他看着这条消息，脑海里不自觉浮现出女生仰着头的模样，矜贵骄傲，像只白孔雀，却唯独在他面前，垂下了头，亲昵地蹭着他的下巴。
　　她的美好，是他的秘密。
　　A顾言：“心肺骤停.JPG。”
　　A顾言：“先不说了，我过去找你。”
　　江倦放下手机，唇角挂着笑意，她当然知道男生发消息过来，是想要什么样的反应，不过，感情上有时以退为进，才能更好的掌控主动。
　　任何一段关系，都需要经营和维护，为此，她愿意多花点小心思，只因在乎。
　　女生拿过一旁放着的小包，从里面取出一支口红和化妆镜。
　　江倦对着镜子补了下妆，然后拿起一旁还没喝的冰美式，咬着吸管抿了一口。
　　嗯，完美。
　　...
　　顾言走进冷饮店时周围的视线都望了过去，倒不是他的帅气店里已经容不下了，而是这一身玩偶熊装扮实在惹人注目。
　　他左右扫了一眼，挑挑眉，往店内右侧走去。
　　“江倦。”
　　女生似是没听到，举着杯冷饮看向窗外，一副岁月静好的样子。
　　男生走到桌前，伸手敲了敲，“江大小姐？”
　　江倦转过头看了过来，语气清冷，“不好意思，你认错人了。”
　　顾言挑挑眉，一把抓起放在桌面上的玩偶熊头套，举在胸前。
　　“这可由不得你说不认识了，人赃俱获。”
　　“江湖上赫赫有名的雌雄双煞说的就是咱俩了。”
　　她伸手点了点玩偶头套，“狗熊的熊吗？”
　　顾言，“……”
　　“干嘛装不认识。”
　　“嗯，因为你这一身看着太傻了。”
　　男生撇了撇嘴，一把将头套套在女生头上，满意点点头，“不错，限定版情侣装get。”
　　江倦把头套摘下来，一边理头发一边道，“有你这么对女朋友的吗？”
　　“有你这么对男朋友的吗？”
　　两人说完盯着对方，过了一会儿，又都笑了起来。
　　“渴死了，有水吗？”
　　顾言一边扯玩偶装的领口一边在桌面上寻找着属于他的冰饮。
　　女生举着手里的冰美式晃了晃，“这不有一杯吗？”
　　男生的视线落了过去，看着吸管上的口红印，又陷入了沉默。
　　江倦用一只手撑住下巴，歪着头看向他，“所以，喝不喝？”
　　“哦，等会儿，我去前台再要一个吸管。”她故意道。
　　顾言抿了抿唇，一把拿过冰饮，猛地吸了一大口，接着表情就扭曲了起来。
　　你妈的，什么玩意，这么苦？
　　女生似是恶作剧得逞一般，湖蓝色的眸子荡出涟漪，停在唇角。
　　“苦吗？”
　　男生看着她那饱满水润的唇瓣，墨眉斜挑，语气散漫。
　　“甜的。”




第309章 第三百零八章 权利与义务
　　顾言推开店门，举着咖啡回过头看了一眼女生，“那，先陪我去交接一下工作？”
　　江倦点点头，“嗯。”
　　随后，两人无言，一时有些尴尬。
　　他被头套遮掩住的手左拧右转，做起了小动作。
　　刚才在店里，周围还有别人，倒没觉得怎样，现在，轮到他和女生独处，就犯了难。
　　所以，应该说点什么，做些什么？
　　顾言只感觉心脏跳的厉害，脑子乱糟糟一团，没有丝毫头绪。
　　男生十七年的社牛生涯，迎来了第一次的挑战，论，如何和刚确立关系的女朋友相处。
　　江倦翻了一下挂着的小包，从里面掏出遮阳伞一把撑开。
　　“一起走吧。”
　　“啊，嗯。”
　　他看了一眼右手拿着的玩偶熊头套，想了想，索性又套在了头上，然后伸手接过女生手里的遮阳伞，撑在两人头顶。
　　江倦看起来和往日没什么区别，脸上仍挂着清冷疏离的表情，不过仔细观察，可以发现她忘记合上了包，这样的小失误，平常可不会发生在女生身上。
　　于是，游乐园路上便多了一对儿诡异的组合。
　　一边是左手拿着饮品右手撑着伞的玩偶熊，另一边则是精致漂亮似洋娃娃的女生，唯一的相同点就是，两人好像都是哑巴，半天没有一句对话交流。
　　你妈的，顾言，话呢，刚才表白的时候，不是挺能说的吗？
　　男生舔了舔后牙槽，在心里吐槽了一声，决定主动出击。
　　“江倦。”
　　女生偏过头，湖蓝色的眸子望了过去。
　　“嗯？”
　　她与玩偶熊先生无声对视了几秒钟后，终于等到了后续。
　　“渴吗？”
　　他说着侧过身子，把冰美式递了过去。
　　江倦伸手接过，“谢谢。”
　　对话，卒。
　　顾言，卒。
　　算了，还不如不说话，就这样吧。
　　男生放弃了挣扎，两人就处在这个尴尬的气氛下，一路走到了员工交接工作的地方。
　　“那我先进去了，你在这等我会儿。”
　　女生点点头，等男生的背影消失在房门口，才微仰着头，举起冰饮贴在额头，一脸的懊恼。
　　江倦对自己有些无语，明明刚才在冰饮店里策划了一系列的计划，第一步也实施成功了，等出了店，她看着身边的人，又慌了手脚，一时忘记要做的事情。
　　错过了站在男生左边的时机，自然也没机会去握他的手。
　　就这样还想着扳回一城，她抿了抿唇，走到一旁的长椅上坐了下去，咬住吸管也不喝，似在出气。
　　于是，等顾言出来，就看见了正面无表情跟吸管对线的江会长，他一下没忍住，乐出了声。
　　“哎，那可不是逗猫棒。”
　　女生闻声松开嘴，偏过头看了过去。
　　男生逆着光站在不远处，额前的碎发在他面颊上留下细碎的剪影，他唇角挂着笑，眉眼带着六月的夏，风一吹，温度就传到了她的身上，沉在心底。
　　对啊，她在紧张什么，这是她心心念念的男孩。
　　江倦放下咖啡，靠在肩头的伞落在长椅上，滚落一圈跌在地上，惊起树上的鸟儿，飞向湛蓝的天空。
　　明明只有几步的距离，她却有些等不及，还没等大脑发出指令，脚就已经先一步动了起来，越来越快，跑向男生。
　　顾言愣了一下，下意识张开双臂，他后退一步，止住身形，低垂着头看向怀里的女生，她抱得很用力，似要将两人揉碎，才甘心。
　　“怎么了？”男生拍了怕女生的后背问道。
　　“没什么。”
　　她说完仰起头，眼眸微眯，露出一个轻浅的笑容，“我只是做了之前一直想做，却不能做的事情。”
　　顾言耳垂一下红了起来，嗓子也有些发干，一时不知道该如何作答。
　　他似是想起了什么，挣了一下身子，别扭道，“先别抱了。”
　　“为什么？”
　　男生抿着唇，半天说不出个所以然。
　　江倦微挑眉头，仍保持着这姿势，瑰唇轻启，“我抱你，是行使女朋友应有的权利。”
　　“你作为男朋友，被我抱，是应该履行的义务。”
　　“不能拒绝。”
　　“什么跟什么啊？”
　　听着这话，顾言有些哭笑不得。
　　“那你给我一个松手的理由。”
　　他抿了抿唇，偏过头去，“忙乎一上午，身上出了好多汗。”
　　女生听着这意料之外的答案愣了一下，接着又笑了起来。
　　他怎么这么可爱。
　　她没有松手，反而顺势把头埋在男生的肩膀处，用脸蹭了两下。
　　温热的呼吸打在顾言的脖颈处，带出几分痒意。
　　“确实有些味道。”
　　他听着这话，撇了撇嘴，“你还真说啊。”
　　“呵。”
　　女生轻笑一声，把头从肩膀处抬了起来，“不过不是汗味？”
　　“那什么味，洗衣液味？”
　　江倦摇了摇头，接着道，“狗味。”
　　顾言，“……”
　　属你离谱。
　　她看着一脸吃瘪的男生，湖蓝色的眸子漾出水色，微垂着头侧过脸，用小巧的鼻尖点了点他的脖颈。
　　“嗯，我今天才知道，原来我是一名爱狗人士。”
　　顾言挑挑眉，微仰着头用下巴抵住女生的小脑袋，报复性地转了两下。
　　江倦笑着松开手，后退几步，“你不乖哦。”
　　“咬死你。”
　　两人刚才的尴尬，早就不见踪影，取而代之的是一股甜腻的氛围。
　　她转过身走回长椅把落在地上的遮阳伞拾了起来，用手拍了拍灰。
　　男生的声音从身后传了过来，“看你给吸管咬的。”
　　“怎么，嫌弃啊？”
　　顾言没说话，用行动证明了自己。
　　他松开吸管，墨眉斜挑，洒出几分散漫，“还不赖。”
　　江倦又把头转了过去，耳畔的发丝遮住了那抹落霞，除了她，没人知道。
　　男生走到女生身边，伸手接过她手中的伞，偏过头，似是发现了什么一般，语气惊讶，“我发现，你肩膀一边高一边低啊。”
　　“嗯？”
　　“真的，你过来这边，我给你比一下。”
　　江倦犹豫了一下，还是换了位置，走到另一侧。
　　还没等她身形站稳，就感觉一只大手裹住了她的小手。
　　顾言举起两人握在一起的手，笑意毫不掩饰。
　　“我这是行使男朋友的权利，作为女朋友你要履行义务。”
　　“不能拒绝。”




第310章 第三百零九章 归属
　　“不能拒绝。”
　　顾言举起女生的手，轻拖掌心三指，语气散漫，一副轻松随意的架势。
　　江倦瞥了他一眼，任由男生握着她的手，开口道，“接下来，回学校？”
　　“嗯，顾言？”
　　“啊，什么。”
　　“在问你，现在是回去，还是做什么。”她又重复了一遍问题。
　　他刚才脑海里全是我操，我操，握上了，好软，有点凉，这样无关紧要的想法，有些愣神。
　　“你不是没来过游乐园吗，顺便玩玩再回去。”
　　男生说到这顿了一下，撇过头接着道，“以前你没经历过的事情，以后我都会陪着你一起尝试。”
　　“我想创造属于我们自己的回忆。”
　　顾言说完，半天没等到回话，转过头看向女生，“你倒是说点什么啊。”
　　“嗯...”
　　女生故作思考，开口道，“我在想，我是你第几任女朋友。”
　　“挺会说啊，表白也是，坦白从宽，抗拒从严，老实交代，我很大度。”
　　他右手撑着伞不好动作，于是便用左手小拇指勾了勾她的手心。
　　男生的声音带着几分委屈，传入女生的耳中，“你是第一任。”
　　“也是最后一任。”
　　手心痒痒的，江倦的心也是。
　　...
　　遮阳伞被收了回去，顾言给出的原因是占着一只手不太方便，不过，他握着女生的那只手倒被两人选择性忽略了。
　　“所以，给点建议？”
　　“其实距离我上次来游乐园，已经过去八，不对，九年了？”
　　“就，你想玩什么，咱们就玩什么呗，今天你最大。”
　　话外之意，他只负责玩，其它的事就交给她了。
　　江倦微挑眉头，瞥了他一眼，“好一个甩手掌柜。”
　　她说完，掏出手机解锁屏幕。
　　顾言偏过头扫了一眼，浏览器刚打开，弹出来的界面就是，“游乐园适合情侣的项目。”
　　他一下乐了，“搞半天，你原来早就查过了，那刚才还问我要不要回学校，江倦啊江倦。”
　　“被我抓了个现行吧。”
　　江倦，“……”
　　她没说话，没事人一样，自顾自的接着看起了手机。
　　“要不还是打伞吧，你看，这给耳朵晒的。”
　　“闭嘴。”
　　顾言笑了两声，不再逗这个炸毛的小猫，转过头扫了几眼，微挑眉头，拉了一下女生的手。
　　“怎么？”
　　“跟我过去一下。”
　　他说完，拉着她凉软的小手朝右前方走去。
　　遮阳棚下摆放着桌椅，有几位游客正在挑选东西，都是一些小物件，发箍，面具，手链之类的。
　　顾言走到木架前停了下来，伸手拿起一个黑色猫耳发箍戴到了女生的头上。
　　“不错，我家的倦耳猫。”
　　老板走了过来，称赞道，“帅哥眼光真不错，很衬你女朋友。”
　　这女朋友三个字毫无疑问取悦了男生，他挑挑眉拿出手机准备扫码付钱。
　　“等会。”
　　江倦开口打断了他的动作。
　　“挺好看的，带着呗。”顾言以为女生是想把猫耳摘下来，没想到，她向前一步，从木架上拿起一个粉白二色的兔耳发箍，接着转过身戴到了他的头上。
　　女生点点头，看向老板，“一共多少钱。”
　　“哎，等会儿。”
　　“怎么？”
　　男生用手指拨了两下兔耳朵，“我带这个，是不是有点怪？”
　　江倦唇角微勾，“兔子小姐的爸爸有一对儿兔耳不是很正常，哪里怪？”
　　“那你还是她妈妈呢，怎么是猫耳？”
　　“显性基因和隐性基因而已。”
　　顾言，“……”
　　身为年纪第一，你摸着良心再说一遍。
　　面颊上突然抚上一只小手，触感柔软冰凉，似玉石一般。
　　她捏了捏他的脸，软着嗓子道，“带着嘛，你看，你挑的我也带着呢。”
　　倦儿猫发动了技能，撒娇，击中了布顾鸟，效果拔群，布顾鸟倒下了。
　　嗯，江会长对新身份很满意。
　　...
　　江倦考虑到男生的性格，保守决定去坐过山车。
　　过山车项目很多，她选了最刺激的垂直过山车，当然，人也是最多的。
　　两人把包和手机存放到临时寄存点后便开始了排队。
　　周末人流量很大，这个项目有告诉等待时间，顾言看了一眼，显示还有45min。
　　“江倦。”
　　“嗯。”
　　“其实我有恐高症。”
　　女生黛眉微蹙，“那太危险了，不坐了。”
　　“等会儿。”
　　男生腿没动弹，反倒是握着的手换了姿势，从轻托掌心变成了十指垂直交握。
　　“所以，待会儿你要抓紧我。”
　　江倦也听出他是在打趣了，失笑摇了摇头，“你啊。”
　　实际没到半个小时就轮到了两人，等坐到了过山车座椅上，身体被固定住，她本能的有些紧张起来。
　　这源于江倦的性格，极度缺乏安全感，对无法掌控自身的情况，有一种天然的抗拒。
　　“害怕的时候就大声喊出来。”顾言偏过头看向女生。
　　她点了点头，没有多说。
　　过山车缓缓启动，垂直上升，这是一段忏悔之路，许多人脑海里不禁浮现出一个念头，自己为什么要坐这个。
　　过山车在最高点稍稍停顿，紧接着，直冲而下，风浪迎面而来，吹乱了女生垂在额前的发丝，此起彼伏的喊叫声不绝于耳，江倦紧闭着眼，抿紧唇，习惯性地忍耐着心中的情绪。
　　突然，握在防护杆上的手背传来熟悉的体温，接着，她攥紧的手松了开来，十指相扣，被牢牢握住。
　　像是在茫茫无际的宇宙中飘荡，冰冷寂寥，漫无边际，突然，有一股重力将她拉下，脚落在地面上，除了恍惚，踏实感外，更多的，是一种找到归属的感觉。
　　江倦睁开眼，紧抿的唇也张了开来，似要将过去十七年无处发泄的情绪，随着这次一同发泄出去。
　　此时的她，不是什么运筹帷幄的江会长，也不是巧笑嫣兮的倦耳猫，她只是一个，坐在男朋友身边，有些害怕，却又无比心安的，一个普普通通的高中女生而已。
　　过山车在出发点缓缓停下，工作人员的声音传入耳中，拉回了江倦的思绪，她偏过头看向身边的男生。
　　顾言正望着她，眉眼带着往日少见的温柔，语气沉稳，紧握的手稍稍用力，“不怕，我在。”
　　他之所在，心之所属。




第311章 第三百一十章 冲动
　　江倦站在原地，举着手虚握了一下，不知道在想些什么。
　　“魂丢了？”
　　顾言从寄存点走回来，看见女生正在发呆，再次把猫耳戴到她头上，顺手拍了拍她的头。
　　江倦放下手，收回思绪，看了一眼男生开口道，“不是恐高吗，手倒是挺稳的。”
　　男生摇了摇头，“其实我也挺怕的。”
　　女生挑挑眉，“你也怕？”
　　“嗯，不过你在我身边。”
　　顾言一边说一边去牵她的手，“怕也得说不怕，不然，你怎么继续安心地害怕。”
　　他这段话说的比较绕口，不过大致的意思是表达出来了。
　　江倦看向男生，他有一双黑玉般的眸子，此时泛着夏日的温色，带出六月的风，吹进她的胸膛，在荒芜的沙漠上，开出了绚烂的花。
　　她反手握住他的手，侧过身子，把头抵在男生宽厚的胸膛前，语调又轻又缓，却带着毋庸置疑的肯定。
　　“不怕了，没什么好怕的了。”
　　再多的未知，再多的意外，只要握住他的手，她迈出的步伐，就不会再犹豫。
　　...
　　两人下午接着玩了跳楼机，龙卷风暴，火箭过山车，不知道是不是心理暗示作用，这些项目，江倦真的没再感受到那种不安，尤其是跳楼机，她觉得还挺有趣的，拉着顾言排了两次队。
　　顾言扯着领口通了通风，撇了撇嘴看向女生，“你对蹦极一定非常感兴趣。”
　　“有机会可以尝试一下，当然，你也得去。”
　　她一边说一边掏出手机看了一眼时间，16：48。
　　“走吧，再去一个地方就回学校了。”
　　“去哪？”
　　“旋转木马。”
　　...
　　这个项目人不多，大部分是家长带着孩子，剩下一部分则是情侣，嗯，都是成双结对的。
　　顾言挑挑眉，笑着道，“没想到你还挺少女的。”
　　江倦瞥了他一眼，没有说话，松开两人握着的手走到附近站着的一对儿情侣身边，搭话道，“你好，请问可以帮我们拍一个照吗？”
　　女生转过头，猝不及防就被江会长正面颜杀了，她又看向后边带着兔耳的男生，心里忍不住雀跃了一下。
　　颜值好搭的一对儿。
　　“当然没问题。”
　　“谢谢。”
　　江倦把手机摄像头调出来递给对方，又退回到男生身边，接着拉住他的胳膊，把身子转了一圈。
　　顾言还有些没搞清情况，稀里糊涂地任由女生摆布。
　　耳边传来清冷的声音，“顾言，手，放在我腰侧。”
　　“啊？嗯。”
　　男生老实地把手贴在女生的腰侧，还没等他开口问上一句，江会长再次发号施令。
　　“拉进一点。”
　　举着手机的女生看着这一幕，莫名奇妙觉得有些好笑，有没有可能，这不是一对儿情侣，而是绑匪和人质的关系。
　　“这样？”顾言按着她的腰，稍稍用力，把那娇软的身子压在身前。
　　“嗯。”
　　江倦似是满意了，也抬起手，与男生的胳膊相交，然后贴放在他的腰侧，仰着下巴，扬起一个明媚的笑容。
　　“给我笑。”
　　女生的笑容是暖的，声音是冷的。
　　顾言，“……”
　　全是技巧，没有感情。
　　拍完照，江倦接过手机看了一眼，照片里，男生垂着眸，女生仰着头，彼此揽着腰，鼻翼之间相隔的距离不过几厘米，呼吸可闻，看着就很甜。
　　“姐妹，可以帮我们也拍个照吗？”
　　“当然没问题。”她点点头，接过对方的手机。
　　这时，顾言也凑了过来，搭话道，“你这是要干嘛。”
　　江倦把自己的手机递给男生，一边把摄像头对向旋转木马前的情侣一边回道，“你待会儿把这个设置成咱俩微信的聊天背景，下次再碰见有人要微信，直接给她看。”
　　男生有些哭笑不得，“你这反射弧，有点长啊。”
　　女生偏过头，微挑眉头，“怎么样，醋味够大了吧。”
　　这对儿情侣，动作就自然多了，又抱又啃的，花样多的很。
　　江倦把手机还给女生后，待对方走远，耳边传来男生的声音。
　　“看看人家，直接上嘴，江会长，多学着点，加大力度。”
　　顾言一边说一边侧过头，用手点了点脸颊。
　　她偏过头瞥了一眼男生，突然伸出手拉住他肩膀处的衣领。
　　猝不及防下，顾言身形一顿，踉跄着往前踏出一步，肩膀顺着女生的动作往一旁倒去。
　　耳垂上多了一抹熟悉的触感，温软，又带着几分薄凉与湿润。
　　稍纵即逝，不待男生反应过来，那美好的感觉就不见踪影。
　　他转过头，六月的夏，映照在女生冷白的面颊上，留下几分瑰丽。
　　她的声音清冷，却又带着逞强，落入耳中，遮住了风声，掩住了虫鸣。
　　“顾言，不要再得寸进尺。”
　　...
　　寝室门被拉开，张宁离开靠着的枕头仰着脖子看了一眼，顾言背着个包，一脸恍惚地走了进来。
　　“回来得真晚啊，都快七点钟了，打球吗，刚才胡俊杰微信上提了一嘴。”
　　男生一个激灵，下意识回道，“什么嘴？”
　　张宁，“？？？”
　　这是什么应激反应，前所未闻。
　　顾言回过神来，摇了摇头，“不打了，我要洗个澡。”
　　先冷静一下再说。
　　...
　　江倦关掉水龙头，抬起头，镜中少女面若桃花，眸清似水，唇瓣沾着几瓣水珠，欲落不坠的模样，平添几分挑逗的意味。
　　她抬起胳膊，伸出一根葱白的手指点了点玫瑰似的唇，接着，贝齿轻启，轻咬了一下。
　　“啊...”
　　“疯了吗，这就上嘴了。”
　　女生有些懊恼，这与她所设想的不同，跟顾言在一起时，她总是容易变得失控，做出一些出格的举动。
　　江倦放下手，摇了摇头，抽出几张洗脸巾将脸上的水珠擦拭干净，转身走出浴室。
　　下次不能太冲动了，要有章法，细水长流，慢慢经营。
　　她还在脑海里组织着想法，放在茶几上的手机突然响了一声。
　　江倦加快脚步走到茶几前，抓起手机看向屏幕，微信有一条未读消息。
　　A顾言：“要准备直播了吗？”
　　“嗯，请了一个小时假，待会儿准备开播。”
　　A顾言：“能打个视频电话吗？”
　　A顾言：“我有点想你，想看看你的脸，听听你的声音。”
　　女生的手停在屏幕上方，一动不动。
　　怎么办，又想亲他了。




第312章 第三百一十一章 流星（加更）
　　江倦手指落在屏幕上，一秒钟都没到，视频就被接了起来。
　　男生的头发一缕一缕的，带着几分水汽，那双清亮的眸子望着她时，湿漉漉的，她只感觉心里塌成一片，软的不成样子。
　　“怎么不吹头发。”
　　顾言刚戴上耳机，女生清凉似山泉一般的声音就传了过来。
　　他用手撑住下巴，轻笑着开口，“寝室用不了吹风机，属于违禁品。”
　　“那你用毛巾把水擦干净，别着凉了。”
　　男生心里想着，这点水能冰到谁，不过还是感觉甜滋滋的，点了点头应了一声，“好。”
　　接着，两人都没有继续开口说话。
　　江倦偏过头去，有些受不住男生直勾勾的视线，唇瓣上似残留着他耳垂的触感，温热柔软，一开口，连话都变得烫嘴。
　　“不是你说要开视频的吗，怎么不说话。”
　　“我在忙。”
　　“忙什么？”
　　顾言沉沉地笑了一声，语调上扬，带着几分调侃，又藏着些许认真。
　　“忙着看你。”
　　“咳，咳咳。”
　　在床上靠着枕头正喝水的张宁，好些没被这句话给当场送走。
　　“？？？”
　　活久见，这是钢铁侠第四部主演能说出的台词？
　　在男生看不见的地方，女生的手绞着裙摆转了一圈又一圈。
　　她语气如常道，“你那边什么声音。”
　　顾言回头看了一眼，转回身接着道，“没事，那什么，先挂了，等你忙完再视频。”
　　“这么快？”
　　江倦下意识就把心里想的话给说出了口，接着，她看着屏幕里的男生抬起胳膊，用手背捂住嘴，肩膀一下又一下地抖了起来。
　　他看着突然被挂断的视频，彻底忍不住了，笑得更加大声，连带着椅子也跟着跳起了探戈，分享着男生的喜悦。
　　“洋哥。”
　　“嗯？”
　　赵卓洋从书桌前抬起头，一只手搭在椅背上侧过身子看向张宁。”
　　“怎么回了寝室也不说话。”
　　赵卓洋挑挑眉，接话道，“我在忙。”
　　“忙着看我吗？”张宁一边说一边翘着兰花指抛了个媚眼。
　　“忙着看书。”
　　“……”
　　果然，洋哥没有背叛革命，让他在这个冰冷的寝室里感受到了一丝熟悉的温暖。
　　顾言耸耸肩，推开椅子站了起来往门口走去。
　　“这个点干嘛去？”
　　“跑步。”
　　男生扔下这句话，头也不转，推门离开。
　　张宁收回视线撇过头，纳闷道，“他这是抽什么疯了，回来就洗澡，洗完澡接着跑步，在这研究永动机呢？”
　　赵卓洋手指点点椅背，得出结论，“是季节到了。”
　　...
　　江倦走进卧室，身子向前栽去倒在床上，靠着枕头的兔子小姐似被吵醒，翻了个身，长长的耳朵垂在一旁，偷偷地听女生的心跳声。
　　一下又一下，急促又雀跃。
　　她侧过身子，弓起一只长腿，小巧莹润的脚趾微微蜷缩，斜搭着勾起拖鞋，似落不落，娇俏调皮。
　　江倦挪了挪胳膊，把手机放在面前，脸颊枕靠着肩膀，看着屏幕里两人的合照，不自觉放大了男生的侧脸。
　　她唇边挂着轻浅的笑意，月光落在湖畔，漾出清冷，与温柔。
　　“喜欢你...”
　　她会记得，他红透的耳垂，他捂着脸偏过头的难为情，他手掌落下，耳边那一声又一声的喜欢你。
　　欢喜吗，欢喜。
　　害怕吗，害怕。
　　江倦从没想过，在她十七年的这年，生活突然转了个弯，命运就走向了完全不同的轨迹。
　　他变成了她。
　　迷茫过，埋怨过，阅尽千帆后，却在岸边找到了那盏为她而亮的灯。
　　她想过很多啊，想过要是有一天，这份礼物被收回去，她又该如何。
　　她也曾踌躇不前，没想到，身边的人已经领先一步，跑向终点，逆着光向她招手。
　　江倦放下手机，撑着床站直身子，走向门口，过了一会儿，她拿着一枝红玫瑰回到床边。
　　女生低垂着头，轻吻了一下玫瑰娇艳的花瓣。
　　瞻前顾后，不会得出答案，她现在只想毫无保留地去喜欢，去爱一个人。
　　做自己吧，江倦，做自己就好，做想做的事，爱想爱的人。
　　...
　　操场上，学生很多，减肥跑步的，打羽毛球的，偷偷牵手的，画板上，每一处的颜色各不相同，挥洒着笔墨，不留遗憾。
　　顾言的脚步渐渐慢了下来，晚风吹过他额前的碎发，带走了体温，却留下了躁动。
　　他停下脚步，望着镀着余晖的云层，思绪也跟着飘向远方。
　　他向喜欢的女生告白了，他想起她发颤的声音，想起她轻撞向他胸口的疼痛，想起那句，我也喜欢你。
　　顾言想起很多，想起她埋首在他肩头强忍哭意的模样，想起她在校医室里询问他的坦然，想起她偏头看向公交窗外时眼底的那抹落寞。
　　他向她告白的时候，想过很多，却唯独没想过，她曾是男生的事情。
　　是的，这个想法，在他脑海里连一瞬都没闪过。
　　因为，对顾言来说，他需要考虑的只有一点，江倦答不答应，至于其它的，都不是问题。
　　过去的已经过去，一味的回头，只会看不清面前的路。
　　他想要的不多，他只是想在念着她的名字时，她能笑着喊他的名字。
　　这样，就好。
　　...
　　江倦正在直播，游戏对局刚结束，放在一旁的手机突然震动了一下，她偏过头看了一眼，有一条未读的微信消息。
　　“猫宝，八点了，接着打游戏还是唱歌？”
　　是茶茶呀：“一人血书唱歌环节！”
　　她拿起手机，一边看向屏幕一边笑着回道，“嗯，今天有点累了，待会儿就不打游戏了，唱唱歌聊聊天就下播了。”
　　A顾言：“有流星雨，快去窗台许愿。”
　　江倦微挑眉头，摘下耳机推开电竞椅站了起来。
　　“这腿简直了，主播是不是开拉伸了。”
　　“待会儿能唱首晴天吗，猫猫。”
　　“我去取下吉他，大家稍等。”
　　她说完这句话走向窗边，拉开帘布，望向天空，月明星稀，哪有半分流星雨的影子。
　　女生收回视线，下意识垂眸看向地面，接着，攥着帘布的手一紧，整个人楞在那里。
　　在路灯照不到的道路旁，亮起一抹光，在漆黑的夜幕里，明晃晃地刺着她的眼。
　　江倦的流星，划过时空，带着期许落在了她的面前。




第313章 第三百一十二章 几分故意
　　“流星”的璀璨稍纵即逝，似聆听到女生的心声，一旁的手机屏幕亮了起来，延续着这瞬间的浪漫。
　　尾椎骨处似有一股电流，通着她的背脊，接连全身，最后打在耳垂上，酥酥麻麻，带着撩人的痒意。
　　江倦又攥了一下帘布，松开手离开窗边，往卧室门口走去。
　　她现在，迫不及待地想见他。
　　...
　　晚风吹过，卷起地上的落叶，不经意间，留下了盛夏的温柔。
　　顾言看着窗边的身影离开，挑了挑眉，低下头接着发消息。
　　“等会我上楼，给你”
　　这段文字还没打完，楼道口传来窸窸窣窣的声音，他下意识抬起塑料袋遮住脸，这附近住的都是老师，大晚上的，一个男生站在这里，未免会有些奇怪。
　　顾言转过身，正打算暂时离开一会儿，耳边就传来了女生清冷的嗓音。
　　“顾言。”
　　他动作一顿，停下脚步，刚转过身，还没来得及说上一句话，熟悉的柠檬清香就涌进了鼻腔。
　　男生稍稍往后退了半步，双臂张开，拎着的塑料袋晃了两下，发出哗哗的声响。
　　江倦抱着男生的腰，下巴枕在他的肩头，侧着脸蹭了一下后，又将脑袋埋进他的脖颈，嗓音微颤，又娇又软。
　　“你怎么来了。”
　　顾言回过神来，先是用手轻拍了两下她的背，接着道，“刚跑完步，身上全是汗。”
　　隔着薄薄的布料，传来一股温热，潮潮的，闷得人心里发慌。
　　“狗味。”
　　女生略显沉闷的笑声传入耳中，沉在心底。
　　男生也跟着笑了起来，然后举起握着手机的手，弄乱了她的头发。
　　“还说不说了。”
　　江倦转了两下头，没有松手，仰着小脸望向他，湖蓝色的眸子揉碎了星光，宁静幽深，映照着男生的面容。
　　“不许给别人闻。”
　　顾言也垂下手，抱着她的腰，唇角微勾，应了一声，“好。”
　　不知是不是夏风太过热烈，两人的身子不自觉左右晃了起来，连带着声音也有了几分荡漾。
　　“你怎么来了？”女生又问了一遍刚才的话。
　　顾言松开一只手，举起拎着的袋子晃了晃，开口道，“跑完步，想起从游乐园回来后，你直播应该没时间吃饭，就去超市买了点东西。”
　　她偏过头看了一眼，有面包，酸奶，和一些坚果零食。
　　“谢谢。”
　　女生抱着他腰的手更紧了几分，“我正好饿了。”
　　“还得我惦记着你吧。”
　　江倦侧过脸，靠着他的肩头，她偶尔也是可以吃两顿晚饭的。
　　“你晚饭吃的什么？”
　　顾言一愣，接着面不改色道，“嗯，黄焖鸡。”
　　“咱们学校食堂有这个？”
　　“在外面吃的。”
　　女生稍稍离开一些，望着男生，“用不用我提醒你，回嘉远之前你都是跟谁在一起的。”
　　“……”
　　不愧是江会长，敏锐的嗅觉，谎言撑不过一个回合，就宣告破产了。
　　“好吧，我承认，我也忘记吃饭了。”
　　江倦抿抿唇，松开放在男生腰间的手，“你为什么要过来给我送饭。”
　　“担心你饿着肚子。”顾言如实回答。
　　她伸手点了点他的胸膛，“这句话我原封不动还给你。”
　　江倦说完，又抱住顾言的腰。
　　“别让我心疼。”
　　...
　　最后在江倦的提议下，顾言跟着她上了楼，决定吃完饭再走。
　　两人站在门前，男生拎着袋子等女生开门。
　　江倦左摸一下，动作微顿，接着，又往右边的口袋伸去，然后，整个人不动了。
　　顾言挑挑眉，语气带着几分犹疑，“怎么，没带钥匙？”
　　女生也不说话，只是侧过身子朝他点点头，意思很明显。
　　她就是没带，怎么样吧。
　　“这么着急下楼啊？”
　　男生把手中的袋子递了过去，一边掏钥匙一边打趣道，“你说，要是我送完东西就走，你不是无家可归了。”
　　江倦瞥了他一眼，语气淡淡道，“那倒不至于，最多第二天贴吧上会多一条帖子。”
　　“震惊，学生会会长大半夜在男寝楼下等待的人竟然是。”
　　顾言，“……”
　　就业去向都想好了是吧。
　　门被拉开，女生先一步走进去，从鞋柜里拿出男生专用的拖鞋扔在地上。
　　“我先去直播间说一声，你先吃。”
　　他看着女生离开的背影，耸了耸肩，别人都是金屋藏娇，好家伙，到他这剧本拿反了。
　　顾言合上门，换好鞋，走到冰箱前一把拉开，嗯，除了纯净水和奶制品，那可乐是为谁备的也不必多说。
　　他起开易拉罐的拉环，仰着头灌了一口后，走到茶几前把东西放好，这时，卧室的门被打开，江倦走了出来。
　　她看着男生对着空气比比划划做嘴型的样子，嘴角微扬，“你在这参加什么综艺节目呢。”
　　“我关了麦，直播间听不见的。”
　　顾言撇撇嘴，“挺多主播都是什么摄像头，声卡之类的翻了车。”
　　女生走到茶几前，拿起一瓶酸奶，“就算出了意外，这个情况也不叫翻车。”
　　“那叫什么？”
　　江倦拧开瓶盖，想了想，回答道，“官宣。”
　　顾言听到这个词，眉眼舒展开来，从袋子里取出面包递给女生，“我们倦儿嘴真甜，来，奖励你一个面包。”
　　她没有接过，侧着胳膊拿起一袋混合坚果，“你吃吧，我要减肥，”
　　“减肥？”
　　“你哪用减肥啊，再轻一点我就得买条线牵你手上了，要不风一吹，你就飘天上了。”
　　男生一边说一边用手比划着，“你看看这腿，跟副高跷似的，再看看这腰，掐着比我手细，还有，这...”
　　他视线落在了那片高耸上，不说话了。
　　江倦撕开坚果的包装袋，远山一般的黛眉，落下初雪，清透明澈，“嗯，还有什么，接着说，我听着呢。”
　　顾言撇了撇嘴，拉开椅子坐了下去，“江倦，我发现你有时候是不是故意的啊。”
　　“故意什么？”她故作不解道。
　　“就故意撩我。”
　　“具体一点。”
　　这怎么具体，男生脑海里刚闪过这个念头，就感觉腿上一重。
　　女生侧坐在他的大腿上，翘着二郎腿，唇角微勾似笑不笑。
　　“你是说，像这样？”




第314章 第三百一十三章 许愿
　　江倦换了衣服，上身是一套水洗黑灰色的短T，T恤前端的下摆被塞进高腰阔腿格子裤里，整体风格慵懒中带了几分拽姐的酷意。
　　她翘着一只腿，稍稍挪动了一下坐姿，又往前腾了腾，前倾着身子，唇角勾起几分弧度，尾音带着颤，似羽毛一般轻挠掌心，想抓却又无从下手。
　　“嗯...”
　　“哑巴了？”
　　顾言喉头滚动，一只手侧搭在椅子上，另一只手握住面包，不上不下的，手不知道该落在哪里。
　　他撇开视线，嗓音带着几分沙哑，“你先起开。”
　　女生黛眉微蹙，不退反进，伸出一根葱白手指点在男生的胸膛，接着画了一个圈。
　　“刚才不是说我轻吗，这会儿怎么又让我下去，难道说...”
　　“顾老板不行？”
　　这女人真是绝了，一言一行从各个方面撩拨着他。
　　顾言抿了抿唇，眸光微暗，用手拖住腿上的软肉，接着往前一带，温香软玉，抱了个满怀。
　　江倦本是翘着腿的，此时也被迫换了姿势，两只大手，一只拖着她的臀另一只抚着她的腰，隔着薄薄的布料，烫伤了冰原的积雪，腰侧浮起一层细汗。
　　他掐着她的腰，唇俯在那剔透的耳垂旁，语气带着几分质问。
　　“嗯，还使坏吗？”
　　她的身子软了半分，后仰着头，湖蓝色的眸子泛着水色，“可...”
　　“我只想对你一个人使坏。”
　　顾言终究稍逊一筹，听到这话，脖子耳垂都泛起了红，他抬起胳膊，用手背贴着唇，过了一会儿，又把头抵在女生的肩膀上。
　　“学习好，对说情话也有提升吗。”
　　江倦抬起手，去抓他的头发，轻声道，“不知道啊。”
　　“我也是第一次说这样的话。”
　　男生没有说话，过去半分钟才抬起头，“你先坐起来。”
　　女生隐约猜到了什么，耳垂也染了几分瑰丽，没说话，老老实实地离开了坐着的大腿。
　　顾言偏过头，没去看江倦，“我有点渴了，能帮我去冰箱拿瓶矿泉水吗？”
　　她视线瞥过放在茶几上的易拉罐，点了点头，“我去拿。”
　　女生前脚刚走，男生就坐起了身子，他低头看了一眼，抿了抿唇，转身往卫生间走去。
　　“吃饭忘记洗手了，我去趟卫生间。”
　　身后传来关门声，江倦把着冰箱门的手一松，接着拿起一瓶矿泉水，拧开瓶盖喝了一大口。
　　她抬起胳膊，食指贴着唇瓣，想起刚才的所作所为，又把手背贴在脸颊上。
　　真是，太大胆了。
　　...
　　顾言抬起头，手撑在盥洗池的两侧，水珠顺着脸颊一路蜿蜒至下巴处，似坠不落，勾人的紧。
　　他伸手关掉水龙头，呼出一口气，垂着眸挑了挑眉，低声自语，“难为你了。”
　　等冷静的差不多了，他推开门走了出去。
　　江倦正坐在沙发上看手机，闻声抬头看了一眼，面上倒没有什么怀疑奇怪的表情。
　　“水在茶几上。”
　　男生点了点头，心里有些发虚，别人交女朋友，撞见这情况，还能糊弄一下，他这个女朋友情况特殊啊，女生的知识她有，男生的经历她不缺，整一个六边形战士，他什么小心思都藏不住。
　　“嗯，还有...”
　　“没有，没有。”
　　女生微挑眉头，放下手机，“什么没有，我想说，卫生间有一次性的洗脸巾，你脸上有水。”
　　顾言，“……”
　　“夏天这样凉快点。”
　　他说完走到她身边坐下，想了想，又挪了一下位置，稍稍离远了一些，嗯，惹不起这个妖精。
　　“快吃，马上到查寝时间了。”她撕开面包的包装袋递给男生。
　　顾言伸手接过，咬了一口嚼了嚼咽下去，“对了，有个事跟你商量下。”
　　“嗯？”
　　“就，咱俩在一起的事，能不能跟我寝室和玩得好的人说一下。”
　　“当然，我会告诉他们不要外传的。”
　　江倦举着酸奶喝了一口，点点头，“可以啊，不过。”
　　“顾阿姨那边先别说。”
　　他挑挑眉，有些不解，“我妈稀罕你稀罕的不行，有什么不能说的。”
　　女生伸出一根手指，“第一，我们现在还是在读高中的学生。”
　　“第二，我目前还担任着你的补习老师。”
　　“这跟你做我女朋友有什么关联吗？”
　　江倦瞥他一眼，“你见过补习补到床上的吗？”
　　“咳咳，咳。”顾言剧烈地咳嗽了起来。
　　女生淡定地拿起矿泉水递了过去。
　　他喝了一口水，缓了缓后道，“不是，咱说话矜持一点。”
　　她闻言视线下移然后又与男生对视，“哦。”
　　顾言，“……”
　　她什么都没说，好像又都说了。
　　“我想给阿姨留下最好的印象，这个，很重要。”
　　“好吧。”
　　男生身子往后倒去，靠着沙发背，“那也先不告诉他们几个了，没准哪句话就说漏嘴了，等暑假再说吧。”
　　江倦看了看他，放下酸奶，挪了一下位置，身体贴了过去，然后伸手环抱住他的腰，头枕在他的肩膀处。
　　“抱歉。”
　　顾言偏过头笑了笑，“这有什么好道歉的。”
　　“谈恋爱是两个人的事。”
　　他侧过身子，一只手抱着她的腰，抬起另一只胳膊伸出大拇指在女生的上唇轻抹一下。
　　“这种时候，说声谢谢就好。”
　　男生的声音似浪涛，卷着海风，冲刷进那片寂寥无人的沙滩，留下几枚螺贝，月光清冷，回荡着他的声音，她的心，一片宁静。
　　“诺，酸奶。”
　　顾言把大拇指放在唇上舔了一口，挑挑眉，“还不错。”
　　江倦仰着头看了他一眼，抱着的手又紧了紧，接着才松开。
　　她拢了拢耳侧的头发，“八点半了，回去吧，待会儿要查寝了。”
　　男生没有松开放在女生腰侧的手，转了个身，“可我还有事情没有完成。”
　　“什么？”
　　顾言笑了笑，朝她点点头，“流星你也看了，可是，许的愿我还没听。”
　　江倦摇了摇头，“不需要了。”
　　她也转过身与他对视，窗外的月光不及那畔湖水温柔。
　　“已经实现了。”
　　“我那时，只想见你。”




第315章 第三百一十四章 三小时
　　午休时间，食堂人满为患，江倦打完饭左右看了一眼，正找着位置，听见有人喊她名字。
　　“江会长，这，这。”
　　她转过头视线挪到右侧方，何之桃正朝这边挥着小手打招呼。
　　江倦端着餐盘走了过去，笑着道，“何同学，这儿还有别人吗？”
　　”没有，会长坐。”
　　这是一个六人桌，她把餐盘放在桌上，坐在了女生的对面，然后拿出手机，看了一眼屏幕。
　　何之桃举着筷子，语气颇为惊讶，“会长打了这么多菜啊。”
　　土豆炖牛肉，红烧排骨，粉蒸肉，清炒莴笋，菜很多，但饭只有小小的一碗。
　　江倦锁上手机屏幕，想了想，“嗯，上午消耗的能量比较大。”
　　何之桃夹起一块西蓝花，目光不自觉地停留在对面女生隆起弧度的西装上衣上，轻叹口气。
　　“真好啊，江会长就是属于那种怎么吃都不胖的体质吧，我也想吃肉。”
　　江倦低垂眼帘抿了抿唇，这个不好说，毕竟，她是属于一夜之间平地起高楼，没什么经验。
　　...
　　国际四班上午最后一节课是体育课，一大帮男生聚在一起打了半节课的篮球，此时又渴又饿，感觉肚子能装下一整头牛。
　　张宁举着胳膊，瓶口对着嘴，一边灌水一边用手拧着瓶身，恨不得一瓶水挤出两瓶的量。
　　他放下手，矿泉水瓶拧着结，松垮地转了个旋。
　　“不行了，饿死了，老子要吃十碗饭！”
　　赵卓洋笑了笑，“张师傅厉害。”
　　“顾言，走啊。”
　　顾言从屏幕前抬起头，“嗯，去西门那个食堂吧。”
　　“啊，绕远做什么？”张宁不解道。
　　初高中一共四个食堂，离高中部比较近的有两个，一个在西门综合教学楼附近，另一个则坐落在操场附近，离他们现在的地方更近一些。
　　“突然想吃那的饭了，去不去，我请客。”
　　“你这是瞧不起谁？”
　　张宁挑挑眉，一把揽住赵卓洋的肩膀，“走着，洋哥，今儿就给他吃破产。”
　　“热，别靠过来。”
　　顾言放下手机，摇着头笑了笑，“你待会儿吃了十碗饭，今中午整个食堂的消费，都由顾公子买单。”
　　夏风吹过，吵闹声掩盖住了蝉鸣，洒下了光与热，留下汗水和欢笑。
　　...
　　去食堂的路上，几人碰见了冯博，他们也算是不打不相识，后面经常一起约球或者开黑打游戏，关系还不错。
　　顾言点点下巴，“怎么就你一个？”
　　冯博耸了耸肩，“我待会儿要去一趟综合教学楼。”
　　张宁接话道，“怎么，去阶梯教室？”
　　上次海选赛在贴吧传了好几个版本，什么顾校霸台上激情热舞三分钟原地出道，当场雪藏，江会长力压文艺部部长，秦小小逐梦失败，泪洒舞台，剧情一波三折，堪比综艺节目。
　　总结来说，不过是几个字，有瓜，有大瓜。
　　在吃瓜这件事上，人民群众总是乐此不疲的，于是，这次海选赛，大家显得格外热情。
　　赵卓洋想了想，接着道，“今天好像是高三的参加海选赛吧。”
　　“那人应该不多。”
　　冯博左右看了一眼，举着胳膊挥了挥手。
　　于是，路上就出现了这诡异的一幕，几名大高个杵在道中央，交头接耳，不知道在密谋些什么。
　　“我操，牛逼。”
　　张宁抬起头，“高三的你都能...”
　　冯博拍了一下他的肩膀，“小点声，别嚷嚷。”
　　周围有学生路过，听见声音刚望过来，就瞧见顾言插着兜跟个门神似的往那一站，又收回了视线，连忙走远了。
　　有时候谣言就是这样，往往会把人的印象给固化，慢慢的，人云亦云，假的也就成了真的。
　　赵卓洋点点头，“上次打球，给你送水的那个？”
　　“嗯。”
　　“我记得，她是学舞蹈，还是学架子鼓的来着？”张宁又问道。
　　顾言摇了摇头，“我学架子鼓，没见过那个女生。”
　　“跳舞的。”
　　“追了多久？”张宁问出了在场男生最好奇的问题。
　　冯博抬起胳膊，伸出三根手指。
　　“三个月？”
　　男生摇了摇头。
　　赵卓洋接着道，“三个星期？”
　　冯博再次摇头，给出了答案，“三天。”
　　张宁咂咂舌，“你这是什么波兰战役，也太快了。”
　　“你听我说，追女生就讲究一个...”
　　顾言拿出手机看了一眼时间，“走了，别掰扯了，你给一颗铁树讲得再多，他也开不了花。”
　　冯博挑挑眉，似是想到了什么，凑到男生身边，一把揽住他的肩膀，“用不用哥们分享一下成功的经验。”
　　顾言扯开他的胳膊，瞥了一眼也跟着伸出三根手指，“我追女生，也是这个数。”
　　“你也三天？”
　　他摇了摇头，接着道，“三小时。”
　　张宁撇了撇嘴，“什么凡尔赛发言，忘了之前出师未捷身先死的事了。”
　　顾言放下手，一甩胳膊，洋洋洒洒地走了。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　...
　　“会长，能加个微信吗？”何之桃声音小小的，举着手机晃了晃，
　　“嗯？”
　　江倦抬起头看了一眼女生，放下筷子，“当然，学生会群里加我就行，还有，叫我江倦就好。”
　　“那你叫我桃子吧，她们都这么叫的。”
　　“好的，桃子同学。”
　　身为贴吧隐藏着的顾倦CP粉粉头，何之桃加上江倦微信后，颇为兴奋，搭话道，“江会，江倦你待会要去看海选赛吗，我寝室就我一个人去，她们都忙着陪男...”
　　“男什么？”
　　“男，男...”女生似是掉线了一般，读条失败，卡在那个字，半天说不出来个所以然。
　　江倦夹起一筷子莴笋，故作正经道，“桃子真是太客气了，这么大一份见面礼用来给我冲业绩，嗯，放心，这个学期结束，在学生会的职位会给你提一提的。”
　　何之桃，“……”
　　她真的没有卖友求荣。
　　江倦看着脸皱成一团像个小笼包似的女生，又笑了笑，“好了，学校说是管，但是别太张扬，整出什么大事来，也不会被上门查水表的。”
　　何之桃可怜兮兮道，“江倦你这张脸，不笑的时候，开玩笑也像真的一样。”
　　女生低垂眼眸，唇角勾了勾，开玩笑吗，以前的她，确实不会做这样的事。
　　那汪亘古不变的寒潭，落下一束光，融化了坚冰，漾出了温柔。




第316章 第三百一十五章 苦与甜
　　张宁端着盘子走了过来，吐槽道，“也没晚来多久，这帮牲口怎么就把肉抢光了。”
　　赵卓洋闻言接话道，“可能中午去看海选的人比较多，就都跑来这个食堂了。”
　　“绕远找罪受。”
　　“白吃就别废话了，找地坐。”
　　张宁瞥了一眼顾言餐盘里的菜，一下子乐了，“怎么，顾大少出家了，一盘子没丁点儿荤腥。”
　　男生挑挑眉，意味深长地笑笑，没说话。
　　冯博左右看了一眼，用胳膊撞了一下顾言，朝前方一点下巴，“借你面子的时候到了。”
　　...
　　“用不用再去添一碗饭。”何之桃举着筷子开口道。
　　江倦一碗饭吃得差不多了，莴笋倒是见底了，肉菜吃了几块牛肉和排骨，粉蒸肉是一口都没动。
　　她摇了摇头，“不用，我差不多吃饱了。”
　　女生话音刚落，身后就传来一道散漫的声音。
　　“真巧啊，江会长。”
　　“这儿还有别人吗，哥几个来晚了没地坐。”
　　江倦放下碗，转过身子望过去，几个男生端着盘子站在那，顾言存在感最强，不知道是不是为了耍帅，他单手拖着餐盘，另一只手插在兜里，墨眉斜挑，倒真有几分潇洒不羁的味道。
　　她朝一旁点点下巴，“服务员，菜放桌上就好。”
　　顾言，“……” 
　　何之桃身为CP粉头，把放在一旁的饮料挪了挪，开口道，“空着，空着，顾同学随便坐。”
　　冯博看这一幕，挑了挑眉，这小妮子不会对顾言有意思，准备上演“闺蜜”之间拿手的戏码吧。
　　他想到这里，绕了一圈先一步走过去，把端着面的餐盘放到何之桃身边，一边落座一边说道，“谢了啊，妹妹。”
　　何之桃记得他，对这个运动会以班级为借口带走江倦，最后还让她受伤的男生观感不是很好，撇了撇嘴道，“妹什么妹，吃面离远点，别溅我身上，谢谢。”
　　果然，这人对顾言有意思。
　　冯博笑了笑，“姐姐放心，我拿筷子稳得很。”
　　僚机何必为难僚机。
　　赵卓洋看了一眼剩下的位置，不声不响跟着坐到了冯博的身边。
　　这样，就剩江倦身边还空着两个座位。
　　顾言把餐盘从椅子后面放到桌上，绕了一圈理所当然坐到了女生的身边，然后偏过头朝身旁的人眨了眨眼。
　　“打扰了啊。”
　　江倦点点头，唇角微不可察地扬起几分弧度，没有说话。
　　这种豪华阵容，自然吸引了不少目光，有好奇，有探究，不过几人对这样的视线或多或少习惯了几分，该吃吃，该喝喝，丝毫没有耽误。
　　女生饭吃完了，刚落下筷子，放在一旁餐巾纸上的手机震动了一下。
　　江倦拿起来一看，显示有一条微信消息未读。
　　A顾言：“左手放下来。”
　　她挑挑眉，不动声色地把左手垂了下去，贴着百褶裙落在腿侧。
　　下一秒，手上一暖，传来熟悉的体温。
　　那温度从手背一路蔓延到女生的脸上，耳垂都染上几分瑰丽。
　　江倦侧着小脸望了过去，男生左手拿着手机，目不转睛地盯着屏幕，一本正经的模样，丝毫看不出问题。
　　他的手可不像面上那般老实，一会儿捏捏她的手指，一会儿挠挠她的手心，百般挑逗。
　　这可比她昨晚在家里坐在男生腿上撩拨他时刺激多了，大庭广众的，顾言还真敢。
　　“对了，客人。”顾言似是想起什么，转过头看向女生。
　　“你这小费，还没给呢。”
　　桌上其他几个人的视线都看了过来，江倦又拽了拽手，没抽出来。
　　“给了。”她抿了抿唇，湖蓝色的眸子瞥了男生一眼，言下之意，不言而喻。
　　他沉沉的笑了一声，松开那玉石般清凉柔软的小手。
　　抬起那只作恶多端的大手，伸出手指点了点女生的餐盘。
　　“瞧着您老人家也吃完了，这肉扔了怪可惜的，我帮你解决了？”
　　“随便你吧。”江倦扔下这句话后，就转过了头，收回视线。
　　何之桃敏锐的嗅到了一丝不对劲的味道，她左看看男生，右看看女生，视线又落在那打满了肉菜的餐盘上，整个人好似发现了新大陆一般，肩膀都微微抖动了起来。
　　没什么比发现自己磕的CP可能是真的，更让人激动的了。
　　突然，何之桃放在桌下的胳膊被人一抓，她望了过去，视线带着几分疑惑。
　　冯博靠着她，小声道，“别想捣乱。”
　　“？？？”
　　这人是不是有什么大病？
　　...
　　几人一起走出食堂，何之桃拍了拍胳膊，放下手搭话道，“江倦，一起去看海选赛吗？”
　　江倦拿起手机看了一眼时间，摇了摇头，“抱歉，学生会还有工作，下次有机会再一起去。”
　　“啊，没事，工作重要。”
　　女生点了点头，打完招呼后，顺着人流转身离开。
　　待江倦走了一段距离后，顾言回过头道，“有点事，我先走了。”
　　男生说完，迈开长腿，朝着另一个方向走去。
　　张宁喊了一声，“啥事啊，中午还回寝室不？”
　　冯博一把揽住他的肩膀，“又不是你女朋友，管他干嘛，走，跟哥们一起去听歌。”
　　他想了想，为了杜绝后患，笑着看向一旁的女生，“姐姐，看比赛，顺路一起啊？”
　　何之桃，“？？？”
　　看不出来她烦他吗，这人果然是有那个大病。
　　...
　　顾言绕了一圈，又原路返回，小跑着去了综合教学楼。
　　等他爬到四楼，终于看见了那抹熟悉的身影。
　　男生加快步伐，没几步，就凑到了女生身边，然后一把拉住她的手。
　　“怎么走那么快。”
　　江倦听到那熟悉的声音，抿了抿唇，任由他拉着手，没说话，也没转过头。
　　“生气了？”
　　其实她没有生气，不过想到刚才在食堂，两人的小动作要是被人发现了，在贴吧上随口一说，招风揽火，又是麻烦。
　　江倦不在乎别人的眼光和说辞，她只是不想因为自己，给男生带来不必要的麻烦。
　　“是，我生气了。”
　　“转过来。”
　　“转过来，看看我。”男生低沉的嗓音传到耳边，她还是没忍住，转了过去。
　　唇上多了一抹触感，接着，是苦涩的味道。
　　顾言放下手，一把揽住她的身子，将女生抱入怀里，“怎么办，我当时就是想握握你的手。”
　　“甜吗，甜就原谅我，好不好。”
　　真笨，这是黑巧克力，是苦的。
　　江倦脸颊动了动，反手抱住他的腰，嗓音软糯，“甜。”




第317章 第三百一十六章 不期而遇
　　两人在楼梯口腻歪了一会儿，等江倦口中的巧克力化开，她松开放在男生腰间的手推了他一下。
　　“回去吧，我要去学生会了，还有事情没处理。”
　　顾言后仰着头，与女生稍稍拉开距离，手仍枕在她的腰侧，开口问道，“就你一个人吗？”
　　“嗯，毕竟是休息时间。”
　　他听到这话，松开手抬起一只胳膊，想捏她的脸，却被躲开，他轻笑一声，接着道，“天天加班，嘉远是不是给你发工资了啊。”
　　她侧着脸斜睨男生，“没办法，家里有个爱惹事的，我得给他兜底。”
　　顾瑜安同款言论。
　　顾言放下手，把头枕在女生的肩膀上，又抱了过去，“我也要去。”
　　“我要工作，没空搭理你。”
　　男生墨眉斜挑，洒出几分随意，笑着道，“哎，你这人，可别自作多情，我是没去过学生会，参观一下，别碰瓷啊。”
　　江倦想了想，轻点下巴，“行，走吧。”
　　两人刚出了楼梯口，就自觉拉开了距离并肩而行，现在虽然是休息时间，但是为了防止意外，还是多加注意些比较好。
　　学生会办公室为了方便工作，只会在晚上的时候锁门，办公室里电脑有密码，重要文件的柜子也上了锁，加上有监控，倒是不担心出现什么问题。
　　顾言教导处，校长室去了不少次，加上这趟学生会之旅，他凭空生出几分集邮的错觉，嗯，高中三年，艰难副本都下过了。
　　江倦先是将办公桌上的电脑打开，然后走到饮水机前，拿着一次性纸杯回头望向男生，“速溶咖啡，果汁，花茶，喝什么？”
　　“额，凉水吧。”
　　“你右手边那个桌子，嗯，对，就那个，下面的柜子里有零食，你自己拿吧。”
　　男生闻言拉开柜子，三个隔层，别说，麻雀虽小五脏俱全，零食口味种类还挺多的。
　　他随手拿了几块肉脯，和包装精美讨喜的甜食，开口道，“东西真不少啊。”
　　“学校报销。”
　　她端着纸杯走回办公桌前，走到椅子旁，用钥匙打开抽屉，然后拿出了几本书，举着胳膊晃了晃。
　　“进阶数学，物理，经济，挑一个吧。”
　　顾言，“……”
　　嘴里的肉脯突然不香了。
　　他耸了耸肩，知道逃不过去，迈开长腿走到女生面前，抽出物理的课本，又伸手去捏那张小脸。
　　“在这等着我呢，江老师。”
　　这次江倦没有躲开，唇角微勾，眼神带着些许得意，那娇俏的模样，看得男生心里塌成一片。
　　他摇了摇头，把甜食放在她的桌上，拿起水杯，“good good study，day day up。”
　　“雅思给你满分。”
　　接下来，两人坐在不同的办公桌前，各忙各的，时不时抬起头，偷偷看向对方，视线却在半空中不期而遇，那时，又会莫名的一起傻笑。
　　有时候，幸福的满足，既简单又轻松，不过是将彼此揣在心里，纯粹，美好。
　　时间过去了半个小时左右，正前方突然传来声响，接着，办公室的门被拉开。
　　秦小小抱着文件一抬眼，脚步就顿在那，迈不出去了。
　　本应空无一人的办公室，此时，多了一对儿孤男寡女。
　　江倦和，顾言？
　　周五的海选赛过后，她的事迹传到了贴吧上，什么发言都有，不过大部分都是看笑话和内涵她的人。
　　在路上，偶尔也能见到一两束打量探究的目光，至于平时不对付的人，更是故意凑到她周围，含沙射影，说着一些话题。
　　这些事情，秦小小都是有所预料的，事她做了，后果自然也要担着。
　　不过，她身为文艺部部长，一些工作上的交接，是躲不过去的，为了避免碰见江倦的尴尬，她特意挑了中午没人的时候，准备把文件放到会长办公桌上就离开。
　　可谁成想，就撞见了这一幕。
　　江倦从电脑屏幕前抬起头，湖蓝色的眸子扫过门口的人，放在键盘上的手微顿，面上仍挂着那副清冷疏离的表情，语气平淡，听不出丝毫情绪，“秦部长，有什么事吗。”
　　她没有因为把顾言带到学生会，又被有过节的人发现就失了冷静，转而把问题抛给对方。
　　多说多错，静观其变。
　　秦小小回过神来，抱着文件夹走到办公桌前站定，“江会长，这是歌唱比赛，有关文艺部方面的工作，嗯，还有宣传部那边，需要配合...”
　　顾言看着几天前，还在台上一分高下，势不两立的两位女生，此时都一副没事儿人的模样讨论着工作，不由有些感慨，女人都是天生的演员，额，也不对，江倦是半路出家的，嗯，只能说，她该是吃这碗饭的。
　　“嗯，我知道了。”
　　江倦翻看了一下文件，随手合上，点了点头。
　　“那，我就先走了。”秦小小微微颔首，转身走向门口，刚迈出两步，又停了下来。
　　她转过头，拧着一双眉，似在思考问题，过了一会儿，还是开口道，“江会长，我还有一些事情。”
　　终究还是来了。
　　江倦在心底轻念一声，见招拆招，她倒也不怕，“秦部长还有什么工作上的问题，请说。”
　　言下之意，私人问题，她不会作出任何回答，也不用多问。
　　秦小小偏过头看向坐在一旁的男生，“顾同学，麻烦回避一下。”
　　顾言微挑眉头，没有说话，只是挪动视线，停在了江倦身上。
　　这请求出乎了江倦的意料，她细想了一下，朝男生点了点头，也没多说。
　　他起身离座，看了一眼秦小小，又看向坐在办公桌后的女生，“我就在门口，有事喊我名字。”
　　顾言尊重江倦的想法，他只要告诉女生，她后背靠着他，这样就好。
　　男生合上门，离开办公室，两名女生隔着办公桌遥遥相望，一时无言。
　　江倦正在心里模拟两人接下来有可能出现的对话，推敲思考最优解，耳边传来秦小小的声音。
　　“江倦。”
　　“之前的事情，对不起，我向你道歉。”
　　秦小小不后悔之前做的事情，也愿意承担后果，不过，当她重新与江倦面对面，转身准备离开的时候，她突然想起，自己好像忘了些什么。
　　是的，她忘记了道歉。




第318章 第三百一十七章 他与她
　　“对不起，我向你道歉。”
　　江倦听到这话，还挺意外的，她遇见过不少人，不少事，有男有女，但是主动道歉的，秦小小还是第一个，毕竟，承认错误，远比逃避要难得多。
　　但是，真切的原谅一个人，也不是一件易事，至少，她做不到被人扇了一巴掌，轻飘飘一句话，就能当做无事发生。
　　这是自私吗，可能吧，她从不否认自己性格上的缺点，她不是太阳，能平等的将光和热洒下大地，温暖万物，她只是无边夜幕中的一颗繁星，那些清冷，幽深，映照着一人的面庞，就足够了。
　　“事情已经过去了。”
　　女生清冷的嗓音传入耳中，江倦没有多说，秦小小反而松了口气，是啊，无论对错，都已经是过去式了。
　　她也没有提燕竹的事情，转过身，看着面前的门，不知为何，想起男生在台上的说唱表演，摇了摇头。
　　“他挺傻的，也挺好的。”秦小小留下这句话，没再多说，推门离开了办公室。
　　女生前脚离开，男生后脚就走了进来。
　　“怎么，我在这，有没有给你惹麻烦。”
　　“没有。”
　　他回头看了一眼，转过身不解道，“什么话，还得我回避才能说。”
　　江倦思考了一下，瑰唇轻启，“评价你的话。”
　　“啊？”
　　她稍稍停顿，接着道，“她说你挺傻的。”
　　顾言，“？？？”
　　...
　　临近期末，学习氛围紧张了起来，各项活动也在有条不紊的进行着，不知不觉，篮球赛也到了半决赛的场次。
　　与前几场不同，这次比赛的时间特意错开了兴趣班的课程，也算是给学生缓解考试的压力找了个地方。
　　体育馆座无虚席，十分热闹，有来看比赛的，也有来瞧男生的。
　　“抱歉，让一让，请让一让。”汤元元一只手护在胸前，另一只手牵着赵卓钰，正艰难地往里走着。
　　“这人可真多，元元姐，亏了，咱俩应该拎个袋子，装点瓜子可乐什么的，狠赚它一笔。”赵卓钰也是乐天性子，这个时候也不忘开上两句玩笑。
　　“汤元，卓钰。”女生的嗓音似山泉，清冷透彻，在这喧闹的环境中，十分具有辨识度。
　　说来也怪，这九九八十一难，到了江倦面前，就失了难度，一个跟斗就翻了过来。
　　赵卓钰看着从远处走过来的女生，感慨了一句，”什么叫不是一家人，不进一家门。”
　　“什么？”汤元元不解反问道。
　　“江姐这气场，我只在顾哥身上见过，哦，不过两人的印象是一正一负，嗯，正好互补。”
　　汤元元，“……”
　　这嘴皮子，她也只在张宁身上领教过，嗯，强强联合，七窍生烟。
　　...
　　江倦领着两人走到位置前，介绍道，“这是何之桃，读普通班高二的学生。”
　　“这是汤元元，也是读普通班高二的，这是赵卓钰，还在读初三。”
　　赵卓钰性格开朗，搭话道，“姐姐好，江姐姐的朋友就是我的朋友，叫我小钰或者卓钰都好。”
　　汤元元也跟着点了点头，“桃子。”
　　“小钰，来，渴了吧，姐姐这有水。”何之桃说着递过去两瓶果汁，接着道。
　　“元元跟江倦也是朋友啊，那以后大家可以一起约出去玩。”
　　朋友，这个词落进江倦耳中，既熟悉又陌生。
　　曾几何时，她以为这个词离自己很远，信誓旦旦地跟男生说，“人生只需要三种关系，上级，平级，下级就足够了。”
　　可有些时候，改变只在一瞬间，在漫长的生命中，可能是碰见某件事，或者某个人，命运的轨迹，就会截然不同。
　　江倦偏过头，喧嚣的声浪远离了她，视线跨过了时间，空间，落在了场下。
　　男生似有感应，抬头望了过来，然后，举着手，挥了挥，阳光透过顶层的玻璃打在他的眉梢上，洒下温柔。
　　是顾言，改变了她。
　　...
　　观众席突然爆发出欢呼声，张宁抬起胳膊伸出小拇指堵住耳朵，一把拍掉了男生举着的手，“大圣，收了神通吧。”
　　赵卓洋顺着目光望了过去，然后，悄悄将腰板挺得更直了些。
　　郑海凑了过来，打眼一望，总结发言，“哦，太太团来了啊。”
　　顾言一下没忍住，墨眉斜挑，笑着道，“精辟。”
　　几人闲聊间，不可避免的谈到了接下来的比赛，对手都是体育特长生，实力非常强，是夺冠的大热门。
　　胡俊杰点点下巴，“待会儿重点防一下萧通海，别被他突破了。”
　　“别说，现在还真有点紧张起来了。”郑海拍了拍胸口的球服，呼出一口气。
　　张宁故作轻松道，“如今奖杯就在眼前，我必须考虑这会不会是我此生仅有的机会。”
　　“重铸嘉远篮球荣光，我辈义不容辞。”
　　“少贫了。”顾言笑着拍了一下张宁的肩膀，回过头，望向观众席，只一眼，便找到了他的女孩。
　　她穿着西装校服，头发似又长了一些，蓬松地垂在女生的肩膀上，湖蓝色的眸子泛着涟漪，月色也不及那分清冷。
　　他曾轻嗅过她耳畔的发丝，带着淡雅的清香，也曾直视过那汪湖水，映照着醉人的景色。
　　他知道的，他清楚的，他懂的。
　　江倦，是一个怎样的人。
　　顾言收回视线，转过头，轻笑一声，“我们不会输。”
　　语气散漫，却又带着几分毋庸置疑。
　　...
　　比赛准备开始，双方球员站在场上，打了个招呼。
　　萧通海个头很高，目测一米九往上，体格也很健硕，抬手之间，鼓胀的肌肉就撑了起来。
　　他声音与长相十分不符，听着有股教书育人的书卷气，斯斯文文的。
　　“很高兴能与你们进行比赛，当然，我也很抱歉。”
　　赛前说一些垃圾话，对于现场气氛的调动，效果十分显著，观众来看的是什么，除了个别别有用心的人外，不就看个热闹吗。
　　顾言与他谈不上熟，平时打球也没凑过几局，不过，这并不耽误他接下来要说的话。
　　男生墨眉轻挑，唇角微勾，带出几分散漫随意。
　　“高兴？”
　　顾言举着胳膊，伸出食指摇了摇，“你高兴的太早了。”




第319章 第三百一十八章 名为顾言（加更）
　　上半场的比赛顾言一方稍稍占据主动，领先了七分，进到下半场，体育生的优势就展现了出来，耐力更胜一筹，分数渐渐被追平，反超。
　　江倦坐在观众席上，稍稍离开了座位，微倾着上身，视线追寻着男生的身影，握着瓶子的手，不自觉地攥紧。
　　篮球在半空中抛出一道弧线，可惜，撞到篮筐，弹向地面。
　　“啊，差一点。”
　　赵卓钰藏不住心思，满脸的紧张，担忧道，“被反超五分了，是不是有点危险。”
　　汤元元拍了拍她的手，温声细语安抚道，“下半场才刚开始，别太紧张，小钰。”
　　江倦坐回位置，正要开口说话，耳边传来一阵喝彩。
　　“通海，加油！”
　　“没进，好！”
　　“纪仁，纪仁，加油！”
　　她视线顺着望了过去，目光尽头几个女生高矮不一，制服倒是整齐，清一色蓝白露脐短袖，搭配白色短裙，拉着横幅，正在应援。
　　赵卓钰撇了撇嘴，有些不满，“加油就加油，顾哥他们一失误，她们喊得比谁都大声，什么意思啊。”
　　“保留项目了。”何之桃搭话道。
　　“这几个女生都是对面的女朋友，每次比赛，都会搞这个，你没发现，她们周围都没人吗，太吵了。”
　　“下次我把张宁的无人机拿出来，直接全场无死角开喇叭，循环播放一百遍。”
　　江倦没有说话，湖蓝色的眸子扫过几名女生，不知在想些什么。
　　...
　　一个短发女生喊得嗓子有些哑了，拿起放在一旁座位上的矿泉水，一边喝一边回头望向身后，她记得，之前有个穿初中校服的小女生，喊得特起劲，这会儿倒是没声了。
　　这不看还好，一看，手一哆嗦，瓶子差点没拿稳。
　　“珂珂，珂珂，有人在拍照。”
　　谢珂举着横幅，一脸无所谓的表情，“拍呗，只要我化了妆，随便拍。”
　　“不是，拍照的人，是江倦。”
　　“啊？”
　　女生听到这话，跟着转过头，只见江会长举着个手机，摄像头对着这里，一只手被屏幕挡住，不知道在做些什么。
　　“她不会在拍照取证，等比赛结束，找我们去教导处喝茶吧。”
　　“我们又没做什么。”
　　“应该不至于...吧？”谢珂想起冷面阎王江会长的辉煌事迹，这话越说越没底，声音也小了下去。
　　短发女生立马坐了回去，拉了拉朋友的短袖下摆，“要不，我们先低调点？”
　　...
　　“哦，她们坐回去了。”何之桃眼尖，开口道。
　　“真的，嗯，江姐姐，你在录像吗？”
　　江倦放下锁着屏的手机，摇了摇头，“没有，头发有点长了，刚才遮住了视线。”
　　她唇角挂着清浅的笑意，“接着看比赛吧。”
　　...
　　接下来的比赛，顾言和胡俊杰连进几个好球，分数再次追平，战况胶着了起来。
　　顾言扯了两下球服的领口，用手抓起额前的碎发，试图散散热。
　　他比了手势，常年的配合，几人默契度十足，彼此心领神会，迅速调整站位，组织起下一轮的进攻。
　　久攻不下，胡俊杰打得有些急，投篮跳起来的时候，防守他的人动作幅度大了些，等他落地时，正巧踩到了对方的脚背上，身形一顿，向后退了两步。
　　裁判吹哨，比赛暂停。
　　犯了规的球员也有些茫然，他站在原地，张开双臂一副手足无措的模样。
　　胡俊杰蹲下身子，捂着脚裸，拧了两下眉，接着又站了起来。
　　作为裁判的体育老师走了过来，“有受伤吗？”
　　他摇了摇头，“我可以继续比赛。”
　　顾言走了过来，偏过头扫了一眼，对方的球员下意识后退一步，接着，他又把视线挪回男生的身上，随意道，“没事？”
　　“没问题。”
　　胡俊杰点了点头，正准备离开，突然胳膊被人拉住，接着，一只手按在了他的右脚裸上。
　　“嘶。”他没忍住，吸了一口凉气。
　　男生没有说话，只是站直了身子，抿着唇，与他对视。
　　胡俊杰知道瞒不住，笑着打哈哈道，“是有点疼，不过，没啥大事，咱也没替补，凑合凑合，也就剩十来分钟，就打完了。”
　　“怎么了？”
　　“好像是受伤了。”
　　“我看顾言他们替补席，没坐人啊。”
　　观众席讨论声渐渐大了起来，分析局势的，看热闹的，满不在乎的，形形色色。
　　顾言沉默了一会儿，然后，举起手来，全场的目光瞬间集中了过去，声音也小了下来。
　　男生缓缓闭上眼，又睁开。
　　“我们弃权。”
　　他的声音没什么起伏，似山岳一般，沉稳有力。
　　全场哗然，刚才还僵持不下的局面，以另一种方式，迎来了转折。
　　胡俊杰脸色一变，顾不得脚上的伤痛，走过来拉下男生举着的手，“顾言，我们好不容易打到这，还没到结束的时候。”
　　“结束了。”
　　他扯着顾言的肩膀，情绪激动了起来，“哥们几个费心费力，怎么能因为我一个人，说不打，就不打！”
　　男孩，男生，男人，无论什么岁数，在他们的骨子里，都深深埋着属于自己的骄傲，有时，咬牙坚持，不是因为不痛，只是不肯。
　　顾言伸手拉住胡俊杰的胳膊，狠狠一拽，将他身子转了过去，剩下几人，也正向这边走来。
　　男生撇过头去，似是不敢面对队友的视线。
　　张宁摇了摇头，率先开口，“这不是顾言一个人的意思，受伤就消停待着，犯什么跟自己过不去。”
　　赵卓洋点点头，“我赞成顾言说的。”
　　郑海也跟着道，“俊杰，听你顾哥的。”
　　胡俊杰身子又被拉了回去，直视着一双墨玉般的眸子。
　　“在你眼里，可能这场比赛很重要。”
　　男生稍作停顿，接着道，“可是，在我们眼里，朋友才是第一位。”
　　“知道了吗。”
　　观众席上，江倦湖蓝色的眸子望着场下，男生腰杆挺得笔直，眉眼间的散漫一扫而去，只是站在那，就给人一股安心感。
　　耳边的声音渐渐远去，时光倒流，她好似回到了那天下午，看着男生鼻青脸肿地站在场中央，举着手机打电话。
　　无论何时，他的目光都很坚定，他向来知道，最重要的究竟是什么，为此，他永远不会停下迈出的脚步。
　　她只是路过，看了一眼，就再也忘不掉。
　　这，就是名为顾言的男生，也是她所心爱的人。




第320章 第三百一十九章 不留遗憾
　　萧通海也走了过来，他先是拍了拍队员的肩膀，然后带着人走到顾言几人身前，“抱歉。”
　　“抱歉。”队员躬身低头道歉，
　　胡俊杰紧抿着唇，没有说话。
　　顾言撇过头看了一眼，“好好打。”
　　他说完，拍了一下胡俊杰的胳膊，打算带人去校医室看看。
　　“稍等。”
　　萧通海出声制止，然后转过头看向裁判，“老师，能否稍等一会儿，让比赛继续下去。”
　　“你们的意思是？”裁判询问道。
　　顾言转过头，与男生对视。
　　“顾言，你现在能不能找到人顶替一下他的位置，我们可以等。”
　　萧通海笑了一声，“不能跟你们打完这场比赛，才是遗憾。”
　　顾言微挑眉头，也跟着笑了起来，“求之不得。”
　　这种纯粹的竞技精神，让身为体育老师的裁判忍不住拍了两下手，“好，很好！”
　　“今天就是晚上八点，体育馆这个门，老师也给你们开着，不留遗憾！”
　　他说完，吹了一声哨，朝观众席挥了挥手，“比赛暂停，稍作调整后恢复。”
　　赵卓钰颇为好奇道，“刚才他们还火药味十足的，现在怎么有说有笑的了。”
　　“人格。”
　　“啊，江姐姐你刚才说什么？”
　　江倦笑了笑，“在说你顾哥。”
　　...
　　“宝宝，等一会儿我就到了。”冯博松下按在屏幕上的手指将语音发送出去，然后捻了捻手中的玫瑰花。
　　这是他托人在校外买好，从逃课圣地送过来的花，男生嘛，浪漫一点儿不会错。
　　“有花儿伴着蝴蝶，孤雁可以双飞...”他正哼着歌，手机突然响了起来。
　　来电显示，顾言。
　　“喂，顾言，有事？”
　　“嗯？”
　　冯博眉头一皱，“救场，胡俊杰受伤了？”
　　“时间？”
　　他偏过头看了一眼手中的玫瑰花，轻松道，“有啊，我可太闲了，等会儿，马上来。”
　　男生挂断电话，呼出口气，又举起手机，播出一通电话。
　　“宝宝，对不起，我可能去不了了。”
　　“不是，不是放你鸽子，我有几个朋友...”
　　“不是谁更重要的问题，宝宝，你听我说，他们...”
　　冯博举着手机放到面前，看着屏幕中显示的通话已结束，抿了抿唇，将玫瑰花插进西装校服的手巾袋，迈开腿，迎着风跑了起来。
　　...
　　体育馆入口传来声响，顾言几人望了过去，冯博喘着气走了过来。
　　张宁挑挑眉，“您老刚才是在参加什么宴会吗？”
　　“呼，哈，我，我刚逃婚跑出来。”
　　“博哥，还行吗？”胡俊杰开口道。
　　冯博解开扣子，头也不回，将校服抛了出去，随着衣物落地的声音，他笑着道，“一句话，哥们不行也得行。”
　　几个男生跟着笑了起来，顾言转过头，望向对面。
　　“让各位久等了，现在，继续吧。”
　　比赛继续，篮球的每一下拍击，都在赛场上挥下汗水，周围的声音被他们抛在脑后，只剩对胜利最单纯的渴望。
　　冯博个人实力虽强，但是，没有跟顾言几人组队的经验，加上对方也不是善茬，在整体实力悬殊不大时，配合与默契，就是重中之重。
　　哨声响起，比赛结束，计分器上显目的红色数字定格不动，61：64。
　　裁判点点头，伸直手臂指向萧通海，“让我们恭喜这支队伍。”
　　观众席上掌声雷动，不绝于耳。
　　这场比赛，无论从竞技角度，还是别的方面，都担得起这样的掌声，属于每一位参赛选手。
　　顾言仰着头看了一会儿天花板，接着，收回视线，迈开长腿向对面走去。
　　他站在萧通海面前停下脚步，“别指望我说什么恭喜之类的话。”
　　萧通海越过男生，看了一眼替补席沉默不语的胡俊杰，摇了摇头，“不敢当。”
　　“狗屁，别扯那些。”
　　顾言伸手去拍他的肩膀，稍稍用了些力按了一下，“赢下去。”
　　说完这句话，男生没有丝毫留恋，松开手转身离去。
　　他走回自家队伍，挑了挑眉，一点下巴，“都杵着做什么，回去，开庆功宴。”
　　“啊，庆功宴？”张宁不解看向男生。
　　顾言点点头，理所当然道，“哪来的道理，只许赢了比赛的人才可以庆祝，哥们打得开心，庆祝一下怎么了？”
　　郑海扫了一眼默不作声的胡俊杰，一把揽住顾言的肩，大声道，“顾哥说的对，打球嘛，爽就完事了，待会儿回去，整点啤酒，不醉不归啊，”
　　赵卓洋搭话道，“订点烧烤，翻墙送过来。”
　　“你们几个，当老师不在是吧。”体育老师拧着眉走了过来，接着，笑着道。
　　“酒就别喝了，也别整电和明火。”
　　几人说着说着，只见替补席上的胡俊杰突然站了起来，下巴仰着老高，也不知道在做什么。
　　顾言笑着打趣道，“女生吗，你是？”
　　“废什么话，哥们最近书看多了，眼睛有点沙而已。”
　　冯博凑了过来，“啊，我还以为你是知道待会吃饭要你买单。”
　　“你妈的，把我的感动赔回来。”胡俊杰擦了一把脸，也跟着笑了起来。
　　江倦几人从观众席走了下来，她走到男生身边，没有多说，只是从塑料袋中拿出一瓶冰水递了过去。
　　“来了。”
　　顾言伸手接过冰水，女生趁机用小拇指勾了勾他的手指，轻声道，“辛苦了。”
　　冯博正准备去捡衣服，只见面前多了一只胳膊，上面挂着他的校服。
　　何之桃别扭了一会儿，开口道，“对不起，之前对你有误会，这是你的校服。”
　　“姐姐在说吃饭时候的事吗？”他笑着打趣道。
　　冯博接过校服，过了一会儿，又偏过头问，“放女生鸽子是不是很过分。”
　　“很过分。”
　　“果然吗。”男生摇了摇头，轻叹一声。
　　女生想了想，接着道，“不过，也分情况吧。”
　　“如果男生真的很着急，说清了状况，她为什么要站在原地等着，可以去找他，等事情处理好，在解决两人的事。”
　　冯博沉默了一会儿，翻过校服，把口袋插着的玫瑰花塞进女生手里，接着拿过她手中的饮料，晃了晃，笑着道，“渴死了，姐姐，以物换物，你不亏的。”
　　“你这分明是强买强卖。”
　　“哎，别对嘴，我刚喝过，流氓啊，你是？！”何之桃气急败坏道。
　　许多事，像那枝玫瑰花，枝干会刺伤手，并不美好，但也不能因此忽略那娇艳的花瓣。
　　生活亦是如此，总有一枝玫瑰，属于自己。




第321章 第三百二十章 主权（加更）
　　顾言仰着脖子灌了一口水，撇过头朝胡俊杰点了点下巴，“买单的事儿回来再说，你先去校医室看看。”
　　“你等会儿，我去给你找个担架。”张宁火急火燎地就打算走，刚迈出一步，手就被拉住了。
　　赵卓钰拉着他，仰着头示意了一下，赵卓洋蹲在胡俊杰身前，一把将人背了起来，默不作声地朝出口走去。
　　郑海走过来拍了拍张宁的肩膀，“世界最后一片荒漠，就藏在你的大脑里。
　　江倦偏过头看向男生，想了想道，“刚才听见你说，要开庆功会。”
　　“嗯，打完比赛挺累的，犒劳一下自己。”
　　“寝室没火没电，空间也不大，会不会不方便。”
　　“没啊，有那种小桌子，随便找个行李箱放倒，拼一下不碍事的。”他解释了一句。
　　她抿了抿唇，索性开门见山直接问道，“所以，要不要去我那里吃饭。”
　　顾言愣了一下，左右看了一眼，拉着女生的胳膊走了两步，稍稍拉开与其他人之间的距离，小声道，“会不会不方便。”
　　“哪里不方便？”
　　“你知道我指的什么。”
　　江倦笑了笑，“只要是你的朋友，就没有不方便。”
　　她眼眸微眯，往后退了一步，背过双手，唇角漾起几分弧度。
　　“再说，不是你说让我多备几双拖鞋的吗，我可是花了钱买的，你要负责。”
　　顾言侧过脸，把冰水贴在脸颊上，怎么办，他现在好想抱着她转一圈。
　　...
　　“先别聊了。”顾言拍了拍手吸引注意力。
　　“待会儿大家都有时间吧。”
　　冯博看着屏幕中的红色感叹号，耸了耸肩，“有的很，有的很。”
　　“待会儿吃烧烤，有什么要点的，可以报菜名了。”
　　张宁第一个出声，“烤腰子。”
　　“你还真是顿顿跑不掉这个。”
　　赵卓钰叹了口气，“聚餐真好啊，烧烤真香啊，我真的好酸啊。”
　　顾言正用记事本记菜，听到这话，点了点头，“酸什么，一起啊。”
　　“宿管大爷那关怎么过。”
　　男生旋转手臂打了个旋，接着微躬上身，摆出一个介绍的架势，“这就要感谢我们的赞助商，江老板了。”
　　女生摇了摇头，没跟他一起贫，如实道，“一会儿去我家吃。”
　　“你家？”
　　“那个你家，指的是“江倦”家吗？”何之桃举着玫瑰反问了一句。
　　她有些哭笑不得，“如果我们学校没有第二个叫江倦的，那应该是了。”
　　“江姐姐，我的超人！”
　　郑海举起手，“会长，请问您家有冰箱吗？”
　　“有。”
　　张宁跟着道，“江姐，请问您家有电脑吗？”
　　顾言打断道，“哪来这么多费话，烤腰子，还要什么？”
　　...
　　给赵卓洋发了消息后，几人一起前往江倦的宿舍。
　　到了楼下，江倦停下脚步，转过身点了下头，“我先上去收拾一下，麻烦你们在这等一会儿。”
　　“嗯。”顾言应了一声。
　　过了十分钟左右，男生的手机响了起来，他拿起来一看。
　　亲爱的江会长来电。
　　“嗯，好，我现在带他们上去。”
　　顾言挂断电话，回过身微微颔首，“走，上去吧。”
　　何之桃对两人的事情了解的最少，拽了一下身边男生的袖子，小声道，“你有没有觉得，顾同学好像对这很熟悉。”
　　冯博点点头，开玩笑道，“没准都在这住过几晚了。”
　　这话说的，起码找点靠谱的理由吧，江倦那样清冷性子的女生，还会让男生留宿，不可能的。
　　...
　　顾言带着几人走到江倦家门口，他把手机一揣，伸手去摸另一个口袋，还没等下一步动作，耳边传来声音。
　　“敲门啊，杵那干嘛呢？”
　　男生手顿在那，又摸了摸兜，“手上有汗，带纸了没，给我抽两张。”
　　“屋里有吧。”张宁往前一步，伸手敲了敲门。
　　“江姐，我们上来了！”
　　好悬，应该瞒过去了吧，他刚松口气，一转头，对上四道不同的视线。
　　探究的何之桃，饱含深意的冯博，稍显疑惑的汤元元，一脸震惊的赵卓钰。
　　顾言，“……”
　　他永远可以相信张宁。
　　门被推开，江倦松开把手，退后一步，“请进。”
　　“我给你们拿鞋。”
　　他看了一眼女生穿着的百褶裙，撇了撇嘴，拉住她的胳膊，“我来吧，你去帮我倒杯水，有点口渴。”
　　她看了一眼男生背着的书包，里面可还放着她送的水。
　　“哦。”
　　女生点点头，折返走向屋内。
　　江倦买的客用室内鞋都是同款均码的，顾言从鞋柜里拎了四双扔到地上。
　　“打扰了。”
　　张宁换好鞋，挑了挑眉，“少拿一双，你穿什么？”
　　众人视线跟着望了过来，男生面不改色，正准备再拿一双客用鞋，耳边突然传来一道清冷的嗓音。
　　“哦，差点忘了，你的鞋不在下面那层，在上面。”冰箱的门被打开，女生后仰着身子，露出小半个脑袋，侧着脸头发垂在一旁搭在肩膀上，少了几分疏离味道，显得有些慵懒。
　　顾言，“……”
　　莫名其妙，他有一种三堂会审的错觉。
　　他喉头微动，打开上层的鞋柜，一双室内鞋落在地上。
　　这明显是一双男士拖鞋，简约的黑白二色，尺码偏大，穿在男生脚上却刚刚好。
　　大家心照不宣的沉默了下来，没人开口说话。
　　这时，江倦端着纸杯走了过来，递给男生，“嗯，水。”
　　“谢谢。”顾言接过水，看着面色如常的女生，心里打起了鼓，她知不知道现在的状况啊。
　　“这是卫生间。”
　　“右手边是我的卧室，不好意思，那里不方便进去。”她一边介绍一边提出注意事项，能省许多不必要的麻烦。
　　赵卓钰点点头，“好的，江姐姐。”
　　江倦又转过头看向男生，“喝完水，跟我出去一趟，冰箱里饮料不够，去超市买点。”
　　张宁接话道，“江姐，跑腿我跟他去就行。”
　　女生微微颔首，嗓音轻缓，“哪里有让客人动身的道理，你们好好休息，电视是连着网的，遥控器就在茶几下面，请随意。”
　　等江倦和顾言离开后，赵卓钰坐在沙发上一边点头一边用手捏着下巴，“江姐姐这一举一动，都饱含深意啊。”
　　“啊，什么？”张宁握着遥控器不解道。
　　她瞥了一眼男生，叹了口气，“沙漠啊，沙漠。”




第322章 第三百二十一章 明知故问
　　顾言刚合上门，熟悉的清香就涌入鼻腔，接着，一具娇软的身子贴了过来。
　　他后背撞在门板上，左手被扣住，膝盖也被女生用腿顶着，砰的一声响，耳侧多出了一只手来。
　　顾言，“……”
　　角色剧本是否拿错了，被壁咚的为什么是他？
　　江倦微扬着下巴，湖蓝色的眸子一瞬不瞬地盯着男生，忽儿一笑，撤下手，从门板的缝隙中挤进去，揽住他的腰。
　　顾言侧过脸，确定耳边没有脚步声传来，松了口气，转过头道，“怎么了？”
　　“想抱抱你。”
　　女生垂下眸子，把头靠在男生肩膀处，侧过脸，露出晶莹剔透的耳垂。
　　他挑了挑眉，联想起江倦的性格，断定她是有什么心事。
　　顾言十指紧扣住相握的那只手，又揽住她柳枝般妖娆的细腰，正想着怎么套话，女生先一步开口了。
　　“顾言...”
　　“嗯？”
　　“你有什么事，都可以跟我说。”
　　她稍稍停顿，接着道，“我就在这，我一直在这。”
　　男生愣了一下，接着笑声道，“我能有什么事啊。”
　　女生用脸颊蹭了蹭，温热的呼吸打在他的脖颈上，痒痒的，似羽毛轻挠掌心。
　　“骗子。”
　　顾言沉默了一会儿，牵着女生的手背到她身后，环抱住江倦的同时，把头一歪，贴在她的脸侧，整个人似突然没了力量，往前靠去。
　　“比赛输了。”
　　“嗯。”
　　“要是那个三分投进了，就赢了。”
　　“嗯。”
　　“我不甘心。”
　　他说完这句话，把头彻底埋在了女生的肩窝处，贪婪地呼吸着她的味道。
　　“嗯。”
　　江倦的声音很轻，她没有安慰他，也没有多说什么。
　　她知道的，他比谁都要不甘心，只是，他习惯站在最前面，迎着风雨，待一切过去，才笑着让大家去看那抹彩虹。
　　她不用做很多，只需要撑开一把伞，站在他身边就好。
　　顾言略显沉闷的笑声传了出来，“所以，家里究竟缺不缺饮料。”
　　江倦的笑声也跟着落了下来。
　　“明知故问。”
　　...
　　两人最后还是去了一趟超市，男生拎着几个袋子站在一旁，等着女生结账。
　　顾言看着江倦收回钱包，搭话道，“你怎么这么喜欢用现金。”
　　“主要两点吧。”
　　江倦想了想道，“第一，养成用现金的习惯，不容易产生消费冲动。”
　　“第二嘛，移动支付在英国不是很普及。”
　　两人走出超市，顾言笑着道，“那我还得谢谢你这个习惯。”
　　她挑了挑眉，知道男生在说他用这个套过她话的事情。
　　“那我该谢谢乔丹先生？”
　　江倦说完，把手往前一摊，掌心朝上，“给我一个。”
　　他墨眉斜挑，侧过一只手从袋子里拿出一瓶椰汁递到女生手上。
　　“我说的是袋子。”
　　顾言沉沉地笑了一声，“再多，我就该心疼了。”
　　...
　　两人回来的路上，江倦给杨涵打了个电话，询问她要不要过来吃饭。
　　杨涵纠结了一会儿，在与不熟悉的人一起吃饭，和在与江倦一起吃饭之间，选择了后者。
　　她站在房门前，深呼吸一下，按下了门铃。
　　“来了啊，稍等。”
　　男生的声音隔着门扉传了出来。
　　啪一声，门被从里面推开，顾言看了一眼松开把手，“杨同学来了啊。”
　　“顾同学你好。”
　　杨涵一边说一边把手举了起来，“我买了一点水果，待会儿可以用来切果盘。”
　　“客气客气，我给你拿鞋，定的外卖还没送来，屋里有点心，可以先垫垫。”
　　他伸手接过袋子，取出鞋后，转过头朝屋里喊了一声，“江倦，你朋友到了，还买了水果。”
　　杨涵，“……”
　　这股既视感，是怎么回事。
　　...
　　聚餐还算顺利，虽然大家一开始有些不太熟悉，不过，在几个“相声演员”的加持下，气氛渐渐活跃了起来。
　　席间也玩了几个俗套的小游戏，吃完饭后，众人一起把垃圾收拾干净，男生聚在餐桌前唠嗑打牌，女生则坐在茶几前的沙发上，一边闲聊一边看着刚找的电影。
　　顾言拿起一旁的手机看了一眼，19：32，想着刚才在倦耳猫直播间看见的请假标题，把手中的牌往前一扔。
　　“怎么？”
　　“牌臭，不打了。”
　　他说完起身离座，一把拎起挂在椅背上的衣服，后甩搭在肩膀上。
　　赵卓洋也跟着把牌一扔，“不早了，待会儿还要点名。”
　　冯博搭腔道，“散伙散伙。”
　　张宁嚷嚷着，“哎，你们几个是不是知道这把我天胡，故意不给我爽？”
　　江倦把视线从电视屏幕前挪了过来，询问道，“回去？”
　　“嗯。”
　　赵卓钰拿出手机看了一眼，“是挺晚的了。”
　　顾言走到门口换好鞋，拎起两袋垃圾，“还有别的吗？”
　　女生走了过来，摇了摇头，“没了。”
　　“江姐姐再见。”
　　“谢谢江姐招待。”
　　“再见。”
　　众人打完招呼后，就一起下了楼。
　　外面的天色暗了下去，夏蝉却不知疲倦，晚风迎面吹来，仍是那般燥热。
　　冯博偏过头道，“挺晚的，用不用送送你？”
　　何之桃扫了一眼，“谢谢，最危险的人就是你。”
　　她仍对男生在体育馆做的事情有些耿耿于怀。
　　顾言扔完垃圾走了回来，一边拍手一边道，“那就各回各家吧，改天见。”
　　他说完，单手插兜迈开长腿率先离开。
　　男生们渐渐远去，边走边闹，倒是精力旺盛，没心没肺的样子。
　　女生们则没有立刻离开，而是回头看了一眼身后的公寓。
　　“顾同学他，应该来过江倦家，拖鞋都备着一双。”何之桃提出问题。
　　汤元元小声接着道，“顾哥好像有这的钥匙。”
　　“不只是顾哥，还记得江姐姐说的“客人”吗，这是表态了吧。”赵卓钰作出总结发言。
　　杨涵听得一愣一愣的，她错过了这么多？
　　“怪不得。”
　　“嗯，怎么了？”
　　何之桃也在学生会任职，与杨涵还算熟悉，接话道。
　　“我刚才一进屋，就有一种回家的时候，我妈在厨房炒菜我爸过来开门的既视感。”
　　“果然...”
　　“太明显了。”
　　在男生阵营还在出谋划策的时候，女生阵营已经使用了雷神之锤。




第323章 第三百二十二章 我记得
　　起锅烧油，顾瑜安拿过一旁的调料盒，打开贴着冰糖标签的盖子，小勺一舀，空空如也。
　　她伸手把火关掉，冲着玻璃门喊了一声，“顾言，下楼给我买袋冰糖去。”
　　“啊，嗯。”
　　男生应了一声后，就没了下文。
　　顾女士姣好的眉型拧了起来，手放在围裙两边擦了擦，刚迈出一步，又转过身把炒菜的铲子取上。
　　“晚上吃的什么？”
　　小矫情：“图片。”
　　小矫情：“猫猫抿唇一笑.JPG。”
　　小矫情：“你呢，吃的什么？”
　　顾言唇角微勾，打开收藏准备发个表情包，耳边传来声音。
　　“顾言。”
　　“嗯？”
　　他漫不经心的应了一声，刚转过头，手就跟着一抖，只见一只铲子横在面前，离脖颈处不过几公分。
　　顾言，“……”
　　这是什么版本的大话西游。
　　“聋了，喊你几声，回来就抱着个手机，电视不看在那开着浪费电，你说说你，怎么…”
　　“师傅师傅，别念了，错了，您老人家消消气，实在不行，你给我指个方向，东南枝在哪儿，我自己挂上去。”
　　顾瑜安恨铁不成钢道，“你说说你这样，人家倦，哪能有小姑娘看得上你。”
　　“没事没事，有妈你这个老姑娘看得上就行了。”
　　“什么破词。”她被这么一打岔，真是又气又笑。
　　顾言也是借坡下驴，立马起身绕到顾女士身后，一边捏着肩一边解释道，“消消气，消消气，刚才跟江倦在说…明天补习的事情，没留神。”
　　“倦儿？”
　　“嗯，是她。”
　　顾瑜安点点头，接着道，“倦儿天天那么忙，还惦记着你的学习，记得点人家的好。”
　　“行了，不是馋排骨吗，家里没冰糖了，下楼给我买一袋上来。”
　　“哎，这就下去。”
　　他换好鞋走出门，拿起手机瞥了一眼，嘴角抽了抽，这是发了个什么玩意。
　　江倦看着屏幕里的表情包，黛眉微蹙，手指缓缓落下。
　　“你呢，吃的什么？”
　　A顾言：“奥利给，干了兄弟们.JPG。”
　　“？？？”
　　她不理解。
　　...
　　玄关处传来声响，顾言推门而入，“我回来了。”
　　“怎么买这么久？”
　　男生耸了耸肩，“碰见小胖，问了点事。”
　　他换下鞋，转了转手里的钥匙链，“老妈，明天你有事吗？”
　　顾瑜安走过来接过冰糖，反问道，“是倦儿问的？”
　　“没，我好奇。”
　　“那就没事。”
　　“那要是她问的呢？”
　　顾女士挑了挑眉，一扬下巴，“哪来这么多话，去，给我扒两瓣蒜去。”
　　得，这才是母女一心。
　　顾言收了手，把钥匙揣进兜里，转身往厨房走去。
　　...
　　公交车渐渐走远，只留一名女生站在原地。
　　“我下车了，一会儿就到。”
　　江倦收起手机，撑开遮阳伞，往小区走去，她今天穿得比较清凉，美式复古T恤，黑色短裤，搭配一双球鞋，宽松舒适的同时尽显身高腿长的优势。
　　“啊，你是...”
　　她偏过头看了过去，男生带着黑框眼镜，脸上长着几颗青春痘，嘴唇微张望向这边。
　　江倦想了想，有了点印象，是小时候跟顾言起过冲突的男生，上次出小区的时候碰见过。
　　想着是顾言的朋友，她点了点头，打了个招呼，“你好。”
　　男生的脸一下子涨得通红，憋了半天，最后来了一句。
　　“那个，嫂子好。”
　　江倦，“……”
　　从未设想过的称呼，不过，她不讨厌就是了。
　　两人本就不熟，作为纽带的顾言也不在，气氛一下子就僵硬了起来。
　　她看出男生的尴尬和不适，主动道，“抱歉，我还有事，就先走一步了。”
　　“啊，嗯，嫂子慢走。”
　　这个小插曲女生没放在心上，又往前走了一段距离，看见了下楼接她的顾言。
　　江倦嘴角微勾，加快了步伐，走到男生面前，“怎么下来了。”
　　顾言把冰过的易拉罐贴在她的脸颊上，“来送水的。”
　　他稍作停顿，轻笑一声接着道，“还有，想早点见你。”
　　她左右看了一眼，打趣道，“周围这么多大爷大娘，我现在要是抱住你，会怎么样？”
　　顾言看了一眼女生，突然放下胳膊往前一步揽住她的腰，伞被撞到地上，阳光洒在了两人的肩头。
　　耳边传来男生散漫的笑声。
　　“答案是，会笑。”
　　...
　　进了单元楼，江倦整了整耳侧的发丝，想起刚才的事情，偏过头看向男生，“会不会传到阿姨的耳朵里。”
　　顾言一边爬楼一边回话，“嗯，应该吧。”
　　她抿了抿唇，不说话了。
　　他看了一眼女生，笑着道，“有关我交女朋友的事，每年大概四五个版本，按季度更新。”
　　“你不承认，我不松口，传的再离谱，我妈也就当个乐子听。”
　　“我不是不承认...”
　　“知道，是给婆婆留个不早恋的好印象是吧。”顾言说着抬起手去捏她的脸。
　　江倦倒没避开，任由男生作妖。
　　“刚才在小区门口碰见你朋友了。”
　　“嗯，张宁他们？”
　　“不是，小时候跟你有冲突的那个男生。”
　　“你说小胖啊。”
　　他放下胳膊，皱了皱眉，”这小子，明明跟我说今天不出门的。”
　　“怎么了。”
　　“没事，问他借了点东西。”
　　两人边走边聊就到了家门口。
　　顾瑜安还是一如既往的热情，拉着江倦说了会儿话后，才放她离开。
　　顾言把卧室的门合上，耸了耸肩道，“我觉得，你也不用再刷好感度了，不然，我真担心哪天我妈跟我说，想不想要个姐姐。”
　　江倦把书包转到身前，放在大腿上，一边拿书一边答话，“阿姨喜欢我，主要是因为你。”
　　“是吗。”
　　他拉开椅子坐了下去，偏过头，用手撑住侧脸看着女生。
　　“那你呢？”
　　“嗯？”
　　“你喜欢我，是因为什么？”
　　她作出认真思考的表情，点点头道，“作为爱狗人士，我下定决心，要改掉狗喜欢吃...”
　　“哎，都说了是手抖了。”
　　顾言放下胳膊，前倾着上身，去捂女生的嘴，掌心传来温热的气息，和零碎的笑声，落在他的心底，一片柔软。
　　“头发是不是有点长了。”
　　“留着吧。”女生随意道。
　　江倦侧过脸，头枕在他的大手上，半睁着眸子，声音染上几分慵懒，“我记得...”
　　“你说过喜欢。”




第324章 第三百二十三章 橙子味
　　“同一道题，同一个公式，换了个数，你就不认识了是吧。”
　　江倦手指轻扣桌面，偏过头看向男生。
　　“可能，我脸盲？”
　　“我看是眼盲。”
　　顾言跟着笑了起来，转过身手搭在椅背上，轻点下巴，“你这一天情绪跟做过山车一样，上午还跟没吃饭的小猫一样粘过来，下午睡醒了，碰一下就炸毛。”
　　女生抿了抿唇，颇为赞同地点了下头，拿起桌上的试题面朝男生，“看着这满篇的叉，我差点没忍住给你脸上也添上一笔。”
　　“谋杀亲夫啊。”
　　她懒得跟他贫，把东西收拾好起身背上包，“回家了，记得把错题再看一遍。”
　　“嗯。”
　　卧室门刚推开，侧躺在沙发上的顾瑜安就望了过来。
　　“学完了？”
　　男生耸了耸肩，“完事了。”
　　“他底子差，辛苦倦儿了。”
　　江倦摇了摇头，“没有的事阿姨，顾言学得很认真，错过的题一遍就能记住，教起来也轻松。”
　　顾言听到这没忍住笑了一声。
　　“你笑什么？”
　　他收敛笑意，一本正经道，“我庆幸有个好老师，教我一遍就能学会。”
　　“那行，我下楼送送她，老妈你有什么要扔的，我顺道带下去。”
　　顾瑜安瞥了他一眼，淡淡道，“你出门就没了。”
　　顾言，“……”
　　自产自销是吧。
　　...
　　下了楼，顾言站在单元门前点点头，“我还有点事，就不送你去公交站了。“
　　江倦张了张嘴，又抿上，“嗯，明天见。”
　　她撑开伞往前走了一段距离，驻足停下，回头望了一眼，男生早已不见踪影。
　　夏风吹过，遮阳伞在女生手中转了半圈，留下细碎的话语。
　　“真笨。”
　　...
　　江倦走到小区门口，身后传来阵阵车铃声，她下意识侧过身子让出道，一阵风吹过，却留下了淡淡的薄荷味，带出些许凉意。
　　“要搭车吗？”
　　略显散漫的声音传入耳中，女生把遮阳伞靠在肩上，偏过头，男生一只腿落在地上撑着单车，唇角挂着笑意，眸光清澈，正向她望来。
　　她微怔一下，唇角勾起弧度，伞柄前倾，挡住了面容，却藏不住声音。
　　“好啊。”
　　...
　　江倦侧坐在后车座上，稍稍调整了一下坐姿，好奇道，“你还有自行车？”
　　“问小胖借的。”
　　顾言接着道，“坐稳了吗？”
　　“嗯。”
　　她话音刚落，耳畔的发丝就随着风扬了起来，贴在冷白的脸颊上，带出些微痒意。
　　江倦本能反应，紧紧抱住了男生的腰。
　　风声伴着沉沉的笑声，落在耳边，似晚霞落日，余晖遍野。
　　她扯了一下他的衣角，不满道，“做什么。”
　　“嗯。”
　　顾言拖了一个长音，“我突然想起，现在单车好像不能载人了。”
　　“所以，要骑得快一点。”
　　“你可要抱紧我。”
　　男生话是这么说的，速度却慢慢降了下去，十分钟的路程，他却不舍骑完，夏风，蝉鸣，天边的薄云，都不及身后的女孩，一颦一笑间，给记忆上了色。
　　...
　　顾言家所在的小区离嘉远很近，公交不过两站距离，他没有在学校门前停车，而是选在了一个十字路口，距离嘉远还要步行一百米左右。
　　江倦从后座上坐了起来，理了理头发，把衣服的褶皱抚平。
　　男生随手掏出一颗水果糖，撕开包装纸扔进嘴里。
　　“到站了，这位小姐，请问你打算怎么支付车费，现金还是微信支付宝？”
　　女生瞥了他一眼，还真从挂着的小包里取出钱包，掏出一张一元纸币叠成小卷，接着往前一步，伸出手顺着男生敞开的领口别了进去。
　　“不用找了。”
　　她说完这句话，一提包，潇洒转身。
　　顾言从领口把纸币掏出来，挑挑眉摇头轻笑，“回来，你落东西了。”
　　“什么？”
　　“车筐里。”
　　江倦原路折返，站在单车前看了一眼，“哪儿呢？”
　　“你低头仔细瞧瞧。”
　　她微躬着身子，眼尖的发现了角落里的纸币，伸手捡了起来，直起腰道，“不是说了，不用...”
　　女生的话戛然而止，云层渐渐飘远，阳光洒落而下，地面上，是重叠的影子。
　　唇上传来陌生的触感，口腔里蔓延着淡淡的甜味，还没等江倦细想，他就抽身而退。
　　顾言直起腰，左手食指挡住下巴，他偏过头，又转了回去。
　　“江倦...”
　　“以后吃橙子，要想起我。”
　　她的初吻，似夏天的一杯橙汁，泛着气泡，酸涩甜蜜。
　　...
　　门被拉开，江倦站在玄关处，机械地换鞋，放包，走进卫生间，打开水龙头。
　　她看着镜中的自己，伸手抚上那嫣红的唇瓣，只一瞬，就似触电一般将手弹开，接着，整张冷白的脸蛋儿，都染上了瑰色。
　　嗓子发干，脸颊滚烫，还有一种缺氧感，站在那里，却感觉身体没了重量，轻地向空中飘去。
　　被亲了，嘴被亲了，嘴真的被亲了。
　　脑海里闪过这样的念头，害羞，激动，兴奋，复杂的情感接踵而至。
　　江倦一只手捂住脸，另一只手撑住盥洗池的边沿，过了一会儿，才直起腰，掬起一捧清水打在脸上。
　　要说接吻的感觉，她只记得很软，带着甜，还没等细品，就没下文了。
　　江倦想起刚才的一幕，她是什么反应来着，哦，对了，当时脑子乱糟糟的，她嗯嗯了两声，连句再见都没说，转身就走了。
　　“他会不会觉得奇怪？”女生呢喃了一句，接着，闭着眼向后仰着头。
　　他怎么总是这样啊，不给她准备的机会，总是这样...
　　欺负人。
　　...
　　不知是不是夏天的缘故，风打在脸上，却留下滚烫，顾言只觉得浑身热的厉害，又有使不完的力气，他踩着脚踏板，一下又一下，再快，却不及那颗跳动的心脏。
　　亲上了，真他妈的亲上了。
　　男生的脑海里反反复复，就剩这一个念头。
　　有点凉，好软。
　　你妈的，亲的会不会太久了，她有没有被吓到，刚才走的时候，她看起来挺平静的，不像他，心脏都快要爆炸了。
　　所有的不满意，都只是更在乎，在乎他的看法，在意她的感受。
　　一男一女，彼此隔着遥远的距离，心却换了位置，落在了对方的身上。




第325章 第三百二十四章 喜欢
　　顾言难得想起了他是有钥匙的人，拉开门一看，客厅中央电视屏幕前，顾女士踩在垫子上，正在跳操。
　　“听我说中药苦，抄袭应该更苦，快翻来本草纲目，多看一些善本书...”
　　他反手关上门，搭话道，“在这考中文八级听力呢。”
　　顾瑜安停了下来，随手拨了一下绑着的低马尾，顺着发圈理了理棕色的大波浪。
　　她回身拿起茶几上的遥控器按下暂停键，瞥了一眼男生，嘴角微扬，挂起一抹意味不明的弧度。
　　“怎么回来的这么晚，下楼送个人，能送一个多小时？”
　　心虚，总之就是非常心虚。
　　顾言撇开视线，多此一举道，“闲得无聊，骑车溜达了一圈。”
　　“骑车，哪来的车？”
　　“借小胖的。”
　　顾瑜安柳眉微蹙，接着道，“你一个人？”
　　男生语气肯定，“那当然，现在骑车不让载人，肯定我一个啊。”
　　顾女士张了张嘴，看着自家儿子一脸骄傲的模样，半天说不出一句话来。
　　“平日也没见你这么听话，逃课打架少不了，现在励志做守法公民了？”
　　顾言腼腆道，“这不是为了给你省省心吗。”
　　“好，真是我的好儿子。”
　　她说完，操也不挑了，拿起茶几上的手机转身走向卧室。”
　　男生挑挑眉，指着暂停的视频，“不跳了？”
　　“跳什么？”
　　顾瑜安没好气道，“家里可没备着降压药。”
　　“？？？”
　　这健身操心率这么高吗？
　　...
　　“哇，惩戒下晚了，龙被抢了。”
　　“猫宝今天失误有点多啊。”
　　是茶茶呀送出一架飞机。
　　江倦屏幕一黑，偏过头看弹幕，“谢谢茶茶姐的飞机，茶茶姐大气。”
　　她双手合十，微躬着身体，“抱歉，今天状态不是很好。”
　　“大家理解一下，女生一个月总会有几天状态差。”
　　“怎么，昨晚老板折腾太晚，一副没睡醒的样子。”
　　改名必中036被房管布顾鸟在本直播间禁言365天。
　　“我超，顾！”
　　“正义薄纱。”
　　江倦看见这条消息提示，下意识把背挺得更直了些，自行车前零碎的画面闪过脑海，耳垂隐约有些发烫。
　　落落：“顾哥晚上好啊。”
　　她放下手，拿起一旁的水杯，故作掩饰抿了一口，缓解内心的紧张。
　　“顾哥，晚上好。”
　　顾言的视线顺着女生的动作，转移到那精巧的下巴，然后，停在了泛着水润的饱满红唇上。
　　他喉结微滚，手指敲在机械键盘上，打字回复，“晚上好。”
　　过了一会儿，男生似觉得这样有些生分，跟了一句，“吃了吗。”
　　倦儿猫十分客气地回道，“吃了，顾哥。”
　　接着，对话终止，隔着屏幕，两人陷入了沉默。
　　是茶茶呀：“哈哈哈，好搞笑啊你俩，怎么对话跟相亲一样，尬聊。”
　　溪：“茶茶姐相过很多次亲吗？”
　　“盲生，你发现了华点。”
　　茶茶：“？？？”
　　接下来，江倦仿佛掉线重连，操纵着英雄大杀四方，接管比赛，很快带着队伍拿下了胜利。
　　“卧槽，主播这么猛吗？”
　　“钻石局打着像人机。”
　　“要不是露着手，我以为换人了。”
　　她松开鼠标，调整好心情，开口道，“今天的游戏环节结束了，接下来可以点歌，大家想听什么？”
　　话音刚落，一条颜色显眼的弹幕就跳了出来。
　　布顾鸟：“处处吻。”
　　江倦，“……”
　　“这个好听，附议。”
　　“一人血书，来首痒。”
　　女生攥着鼠标的手紧了紧，故作轻松道，“抱歉，顾哥，我不会唱粤语歌。”
　　布顾鸟：“吻得太逼真。”
　　“节奏太快，我跟不上。”
　　布顾鸟：“那，吻别？”
　　叫我睡不醒：“顾哥今天是跟吻杠上了。”
　　布顾鸟：“实不相瞒，今天刚把初吻交代出去。”
　　茶茶：“哇，细说。”
　　“刚初吻，顾哥原来还是纯情少年吗？”
　　弹幕气氛一下子跟着热闹起来，各种起哄。
　　布顾鸟：“其实我现在还很紧张，有些担心，是不是吓到她了。”
　　“女生什么反应？”
　　布顾鸟：“就是看着没什么反应，我才担心。”
　　茶茶：“冰山美人？”
　　溪：“顾哥怎么不打个语音，或者视频一下，探探虚实。”
　　布顾鸟：“她挺忙的，我不好去打扰。”
　　布顾鸟：“现在就是七上八下的，心里没底。”
　　“她没推开你，就是不讨厌，冲！”
　　“什么，冲，冲什么，我将带头开冲！”
　　布顾鸟：“所以想听听别人的看法，倦儿，你说，女生会喜欢那种比较意外，带着点惊喜感的吻吗？”
　　隔了许久，女生轻声道，“喜欢。”
　　茶茶：“哪个女生不喜欢浪漫呢，顾哥，放心，拿捏。”
　　叫我睡不醒：“可惜了，我男朋友可能对浪漫过敏（笑）。”
　　江倦摘下耳机，从座位上站了起来，“稍微离开一会儿，我去拿吉他。”
　　她说完，转身走到帘布旁，掀开一角躬着身子走了出去。
　　手机传来震动感，屏幕上显示着，A顾言发起了语音通话。
　　女生脚步微顿，没有立刻去接，而是推开卧室的门，走了出去。
　　橘黄色的灯光赶走了夜的脚步，她顺着那份温暖，走到了落地窗前。
　　江倦抬起手，按下了接通键。
　　时间一分一秒的流逝，谁都没有开口，去打扰这份静谧。
　　“呵。”
　　良久，传来男生的轻笑声，似一束明亮的光，来不及反应，就在女生的心头绽放，留下点点星光。
　　“在笑什么？”
　　“不知道。”男生老老实实回道。
　　“你呢，在笑什么？”
　　她微怔一下，接着，抬起手摸向唇角，原来，不知不觉间，那儿扬起了弧度。
　　“我也不知道。”
　　这呢喃一般的声音，轻的像是一阵风，顺着半开的窗户，飘到夜空，化作繁星。
　　“江倦...”
　　顾言轻念她的名字。
　　“嗯？”
　　“我也喜欢。”
　　“很喜欢。”
　　女生又往前走了一步，抬起唇边的手贴在玻璃上。
　　晚风徐徐，江倦抬起另一只手，紧了紧身上的衣服，她仰着头，望向那无边的夜幕。
　　兴许是月华不够温柔，映在玻璃上的脸蛋儿，被晒的有些发红。




第326章 第三百二十五章 游刃有余（加更）
　　“瑜安...”
　　男人嗓音沙哑，往日被打理得一丝不苟的头发耸拉在额前，镜片后的眼神闪烁着浓烈的情感，他抬起手，捧住她的脸，头慢慢低了下去。
　　耳边传来细微的声响，顾瑜安半睁开眼，偏过头，床头柜上小夜灯发出柔和的橘光，驱散着孤独。
　　她撑着胳膊坐了起来，看了一眼闹钟上显示的时间，2：35。
　　要命。
　　脑海里闪过一些零碎的画面，她突然感觉嗓子有些发干，甩了甩头，借着昏暗的灯光踩上拖鞋，走向半开的房门。
　　顾瑜安推开门，刚抬起头，一张逆着光，夹杂着阴影的面容就冷不丁地冒了出来。
　　要命！
　　相同的词汇，不同的心态。
　　她后退一步，用手捂住胸口，撇过头闭着眼，下意识喊了一声。
　　“明沣哥！”
　　“明沣...哥？”
　　熟悉的男声传到耳中，顾瑜安转过头，睁开眼又望了过去。
　　此时冰箱一侧的门被拉开，明亮的灯光均匀地打在男生的脸上，不是她的宝贝儿子，又是谁。
　　顾言单手举着手机，半张着嘴，与顾女士遥遥相望，一时无言。
　　一种久违的情绪涌上心头，顾瑜安只觉得面颊发烫，行动大于语言，她小跑着过去，一个飞腿踹在了男生的膝盖上。
　　“大晚上不睡觉，在这拍鬼片呢？”
　　这套动作一气呵成，完美的诠释了四个字，恼羞成怒。
　　男生踉跄地往后退了一步，其实女人用的力气很小，不过，他还是识相的露出一副痛苦的表情。
　　“哎，轻点，断了，骨头断了。”
　　他嚷嚷了一句，接着道，“我这不是睡到一半口渴，起来倒杯水喝吗。”
　　当然，顾言不是因为口渴，他是一躺下，满脑子里都是女生的面容，睡不着觉，想着喝杯牛奶，看能不能起到助眠的效果。
　　“我拍的鬼片，那你呢，接的韩剧啊？”
　　顾瑜安话到嘴边，又开不了口，她总不能说，是大晚上梦见了苏明沣，睡不着了吧。
　　“我...也是口渴，起来倒水的。”
　　在这个瞬间，两人达成了成就，母子同心。
　　她有些烦心，剜了男生一眼，没好气道，“给我拿瓶矿泉水。”
　　“哦。”
　　顾言老老实实地递过去一瓶水，还附赠售后服务，把瓶盖拧开了。
　　顾瑜安接过水，也没再多说，转身走回卧室，关上门。
　　她坐在床上，拿起一旁的手机，不知为何，突然很想给他打电话，想听他喊她的名字。
　　手指停在屏幕上方，还没落下，耳边传来敲门声。
　　顾瑜安按下锁屏键，把手机倒扣在大腿上，抬头问道，“有事？”
　　“问一下，老妈，你那有多余的润唇膏吗？”
　　她走了过去，拉开门打量了男生一眼，“怎么，送人？”
　　顾言不自觉撇开了视线，随口道，“天气太热，嘴唇总是起皮，我想涂点。”
　　“叫你平时多吃点水果，不听。”
　　顾瑜安折返回化妆桌前，拉开抽屉，翻找了起来。
　　他靠着门边，举着手机给她照着亮，视线瞥到了一旁的床上，一床被子，一个枕头，就这样，轮换了十七个春秋。
　　想起那声明沣哥，男生唇角微勾，偏过头，去看窗外。
　　真希望，家里多添几个成员，他不在时，也能陪伴着顾女士，走完余生的夏冬。
　　...
　　浅灰色的被子翻动两下，接着，伸出了一只骨节分明的手来。
　　兔子小姐被碰倒，躺在柔软的床铺上，耸拉着的耳朵，正在无声控诉着吵醒它的女生。
　　江倦抓起倒扣在床头柜上的手机，拿到眼前，5：35。
　　比她休息日设的闹钟要早了两个小时。
　　江倦单手撑着床铺，直起腰，后背贴在床头板上。
　　不是她想早起，而是，没了睡意。
　　那个吻，打乱了女生的生活，就像它的始作俑者一般，一头撞进她的世界，不给丝毫的反应时间。
　　江倦随手关掉预设的闹钟，掀开被子，穿着睡衣下床洗漱。
　　她只进行了简单的清理，结束后，走回卧室换了一身运动服，然后，戴着耳机下楼开始每日的必修课，晨跑。
　　进行了半个小时的有氧运动后，江倦拎着早餐折返回公寓楼，冲了个澡。
　　她关掉花洒，揪起一绺被水打湿的头发捻了捻挽到耳后，接着，抬起手简单地擦拭了一下镜面上的水汽。
　　江倦对着镜子左右转了一下，接着手撑着池沿，离镜面更近了些。
　　“敷个面膜补下水吧。”
　　虽然面部状态看着与往日没什么不同，但是想着接下来要去见男生，她就忍不住吹毛求疵，力求完美，想将自己最好的一面呈现出来。
　　...
　　江倦放下吹风机，拿起一旁的手机看了一眼时间，6：52，她按耐下心里的想法，打开一款短视频APP，从关注列表里，挑了一个美妆博主，翻看了起来。
　　时间一到七点，她就立刻切到微信上，点开与A顾言的聊天框。
　　“早。”
　　应该没有显得很着急吧，这条消息已经迟到了一个半小时了。
　　江倦想着男生应该还没起，刚准备退回去接着看教学视频，耳边就响起了微信的提示音。
　　A顾言：“早。”
　　她手指微顿，接着落了下去，“放假起这么早？”
　　A顾言：“昨晚睡得早。”
　　A顾言：“你也起得挺早。”
　　“我刚醒，准备去晨跑。”
　　顾言转了一圈椅子，把长腿交叠搭在床上，瞥了一眼书桌上喝完半瓶的咖啡，撇了撇嘴，接着发消息。
　　“记得吃点东西垫一下再跑，今天打算几点来我家？”
　　江倦突然有些后悔，为什么要说刚起来，还多此一举的加了一句，准备去晨跑。
　　屏幕上刚跳出一个数字，10，然后又被删掉。
　　小矫情，对方正在输入，小矫情，对方正在输入。
　　小矫情：“八点半吧，我跑完步没什么事，早点去，还能复习一下昨天的错题。”
　　她可真是游刃有余，不像他，全力以赴。
　　A顾言：“好，那我去吃个早饭，待会儿见。”
　　“小女孩比OK手势.JPG。”
　　江倦放下手机，看了一眼时间，嗯，一个小时，敷面膜，化妆，挑衣服，时间好像有些不够用，不过，想见他的心情...
　　经不起等待的煎熬。




第327章 第三百二十六章 橙子
　　顾言收回腿，从椅子上坐了起来，他打开微信通讯录，搜索T字母开头的联系人。
　　“敲敲门.JPG。”
　　“靓仔，现在开店了吗？”
　　对方回消息很及时，前后不过十秒钟。
　　Tony老师：“亲爱的，现在才七点钟，我们是美发沙龙，不是996社会福利机构。”
　　老师姓陈，这备注，纯粹是男生的恶趣味。
　　“几点开始营业。”
　　Tony老师：“八点钟。”
　　“帮我预约一下Max，八点到。”
　　他按下锁屏键，拉开卧室门，顾瑜安望了过来，挑挑眉，“起这么早？”
　　“起好久了，脸都洗完了。”
　　顾言一边说一边往玄关口走去。
　　“要出门？”
　　“嗯。”
　　“去哪，我开车送你一程。”
　　他转过头，上下打量了几眼，顾女士穿了一套米杏色的背心裙，头发用发带绑了一个低马尾垂至肩侧，端庄大气，温良贤淑。
　　大清早去做发型实在容易让人多想，再说，顾言也没兴趣打扰顾女士的约会。
　　他转了转手里的自行车钥匙，“不用，我吃个早饭去公园溜达一圈，你快走吧，别让苏叔叔等着急了。”
　　顾瑜安不自在地提了一下肩膀上挂着的小方盒包，解释道，“我是去找你斐姨一起做头发。”
　　“okok，你怎么说都行，我先走了。”
　　...
　　理发店在市中心，去的路上，顾瑜安驾车反超顾言时还按了两下喇叭打招呼，然后留他一个人在那吃尾气。
　　到了理发店附近，他掏出手机看了一眼时间，又去附近开门的连锁超市买了一支口气清洗剂，嗯，有备无患。
　　虽然还没到八点，不过店门已经开了，男生索性就走了过去。
　　一进理发店，还没等他开口说话，耳边就传来一阵笑声。
　　“哎呀，你们母子俩还真有趣，一起做头发还分两批来。”Tony老师翘着兰花指道。
　　顾言目光望了过去，坐在镜子前的，不是自家老妈又是谁。
　　两人遥遥相望，一时无言，好比情侣之间互道晚安，不是在梦里相会，反而在峡谷中偶遇一样。
　　尴尬，非常尴尬。
　　...
　　江倦站在单元楼前却没着急上去，而是从跨包里掏出化妆镜，稍作整理。
　　身后传来一阵风，接着，有人拍了一下她的右肩。
　　江倦反手握住镜子，远山一般的黛眉似落下霜雪，浮出几分冷气，无论男女，任何亲密的肢体接触，她都会感到不适。
　　女生转过身，却没见到人，接着，她的左肩又被拍了拍。
　　江倦一拧眉，索性拎着包抡了过去。
　　“哎，你这人，怎么不按套路出牌。”
　　顾言反应很快后退一步，可还是被打到了肩膀，有些哭笑不得地开口。
　　这跟他在视频里看的不一样啊，别人女朋友都是再次转身，然后被偷袭亲脸的，怎么到江会长这，就直接动起手来了。
　　江倦听到这熟悉的声音愣了一下，接着收起手，往前走了一步，抬着男生的胳膊，追问道，“疼吗？”
　　“疼。”
　　“你帮我揉揉。”他的声音带着几分可怜，像一只委屈的大狗似的垂下了头。
　　女生的心一下子就软塌成一片，她抓着男生的胳膊，前倾着身子，还没来得及更进一步，面前就覆上一片阴影，脸颊传来柔软的触感，稍纵即逝，接着，男生带着笑意的声音落入耳中。
　　“现在不疼了。”
　　夏风吹过，烫伤了耳垂，却带不走娇羞，留下了温度。
　　...
　　不要露怯，主动，要主动。
　　江倦在心底打气，接着松开手，没事儿人一样，“你怎么下来了。”
　　“没什么，下来吃个早饭。”
　　男生顶着刚做好的发型，脸不红，心不跳地说道。
　　“嗯，你还会编头发？”
　　女生今天穿了一件白色抽绳T恤，和一条高腰显瘦的西装裤，踏着一双小白鞋，披着头发搭配一小束三股辫，与往日的妆容风格不同，尽显夏日的甜美氛围。
　　“嗯，反正时间充裕，顺手就编了下。”
　　嗯，不过是牺牲了晨跑结束后买的早饭。
　　“怎么样？”
　　顾言挑挑眉，“嗯，非常不错，具体形容，就像是...”
　　“蓝蓝的天，白白的云，红红的脸，大大的眼。”
　　“你有病啊。”江倦没忍住，笑着拍了一下男生的胳膊。
　　顾言也跟着笑了起来，“怎么，我在夸你啊。”
　　两人各种各样的问题，早已暴露，喜欢一个人时，细节是藏不住的。
　　...
　　顾言拔出钥匙拉开门，先一步走进屋里，回过头，伸手去接女生手里拎着的袋子。
　　“这什么？”
　　“买的水果。”
　　江倦一边换鞋一边回话。
　　他抬起手拎了两下，不是很重，随口道，“苹果吗？”
　　她换好鞋，瞥了一眼男生，淡淡道，“橙子。”
　　顾言，“……”
　　他轻咳一声，往冰箱走去，转移话题道，“喝点什么？”
　　“橙汁，谢谢。”
　　“……”
　　这个槛，是跨不过去了是吧。
　　...
　　玩笑归玩笑，一旦开始了正事，江倦就收起了心思，学习节奏把握的很好，紧凑又不会显得臃肿。
　　她拿起一旁的手机看了一眼时间，点点头道，“做完这套题，就吃饭吧。”
　　“去外面吃？”
　　“点外卖吧，外面太热了，不想出去。”女生歪着头，侧靠在椅背上，嗓音慵懒。
　　“行。”
　　江倦保持着这个姿势看了一会儿男生后，坐直了身子，“我去洗点水果吃。”
　　“嗯。”顾言应了一声，没抬头，仍在继续做题。
　　女生撇了撇嘴，推开椅子，离开了卧室。
　　门半掩着，隐约听得见厨房传来的水流声。
　　男生左手中指食指交互，一下又一下地轻扣桌面，发出有节奏的声响。
　　他皱着眉头一边转笔一边小声嘀咕，“难道，不是用这个公式...”
　　身边传来椅子挪动的声响，接着，是瓷器与木质桌面的碰撞声。
　　“不对，不应该用这个，对对对，我知道了。”
　　顾言转笔的动作停了下来，在草稿纸上开始了新一轮的演算。
　　“顾言。”
　　“嗯。”
　　“顾言。”
　　“嗯。”
　　“顾言！”女生音量稍稍大了一些，带了几分情绪。
　　男生回过神来，松开笔，转过头，下意识道，“怎么了，宝贝。”
　　江倦拿起一瓣橙子，去掉皮后塞进嘴里嚼了嚼，咽了下去。
　　“你看，我在想你。”
　　她抿唇的模样，看起来委屈极了。




第328章 第三百二十七章 奖励（加更）
　　顾言看着一脸委屈的女生，挑了挑眉，伸手一推试卷，解释了一句，“这不是想早点完成江老师下达的任务吗。”
　　江倦抿了抿唇，她又不是看不见他在做什么，她说这些话，想听的是什么解释吗。
　　“做吧，做吧，早点完成早点吃饭。”
　　男生听着女生这句话，后知后觉反应了过来，挪了一下椅子，往旁边靠了靠。
　　“甜吗，给我尝尝。”
　　手刚伸过去，就被拍了一下。
　　“当着老师的面开小差是吧，做你的题去。”
　　顾言转了一圈，用胳膊支着桌面撑住下巴，侧头望向女生，笑着道，“刚才老师不是还说想我了吗？”
　　“刚才是刚才，现在...。”
　　“晚了。”
　　江倦说完又往嘴里塞了一瓣橙子。
　　“快做，我饿了。”她这句话倒没说谎，从早上五点半到现在，六个小时过去了，她就吃了两瓣橙子。
　　他笑着摇了摇头，转过身拿起笔，接着刚才的演算。
　　过了一会儿，耳边又传来女生清冷的声音。
　　“顾言。”
　　“嗯...”
　　男生这次学乖了，老实转过头去看自家女朋友又要做什么。
　　女生抬起手把他的头转过去，“做你的题，把手给我。”
　　顾言转过头，打趣道，“我隐藏了十七年左撇子的事，你是怎么看出来的。”
　　江倦没说话，只是拿起他的手摊平在面前。
　　“有奖有罚，看在你这么努力的份上，奖励一下。”
　　他偏过头，接话道，“那你不如直接喂我吃。”
　　女生湖蓝色的眸子扫了他一眼，接着，她把额前垂下来的一绺头发挽到耳侧，低下了头。
　　江倦的动作轻缓，她举着男生的手，先把嘴唇贴在他的手心，接着，缓缓呼出一点热气。
　　顾言敏感地抽了一下手，惹来女生一声轻笑。
　　冰凉，柔软的触感，从手心一路蔓延至胸腔，不知是不是故意，她亲他手心的时候，还带了一点点声音。
　　江倦抬起头，伸出手指在顾言手心慢慢画了一个半圈，接着，蜷起他的手，“收好了，送你的。”
　　救命，他女朋友为什么这么撩。
　　...
　　接下来男生也没心思做题了，心里又痒又麻，满脑子都是手心上的那个吻，索性直接订餐，准备开饭，下午再做剩下的题。
　　顾言坐在沙发上，装作玩手机的模样偷偷去看身边的女生，见她一副气定神闲，与往日没什么区别的模样，偏过头忍不住道，“江倦。”
　　“你以前有没有谈过男朋友。”
　　江倦侧过身，反问了一句，“男朋友？”
　　“……”
　　“女朋友。”
　　“嗯，谈过。”
　　男生张了张嘴，过了半天，又问了一句。
　　“谈过，几个？”
　　“好几个，不记得了。”女生如实回答。
　　“？？？”
　　江倦接着道，“毕竟太久远，那时在读幼儿园，嗯，还跳过了交往过程，直接步入婚姻殿堂。”
　　“不过，比起我，顾同学的情史，可能更加丰富精彩吧。”
　　她说完，前倾着上半身，离男生更近几分，缓缓道，“方琳。”
　　“我拒绝的很明确。”
　　“袁曼文。”
　　“谁啊，根本不熟。”
　　“林清娅。”
　　“...没影的事。”
　　江倦微挑眉头，湖蓝色的眸子一瞬不瞬地盯着他，“你停顿了半秒钟。”
　　顾言哭笑不得道，“你在这审犯人呢。”
　　女生抿了抿唇，没有说话，只是挪了下位置，往后退去。
　　男生一伸手，揽住女生的腰，把她拉到身边，肩靠着肩，无奈道，“真没你想的那么多。”
　　江倦往他身边靠了靠，偏过头，轻声道，“那你不要让我多想好不好。”
　　顾言揽住腰的手摸索了一阵，揪住女生T恤上的抽绳把玩了起来。
　　“以前，是有过跟她处对象的想法。”
　　“不过，后面我俩已经断了，没什么关系。”
　　“哦，我记得，她骂你渣男。”
　　男生举起另一只手，“我发誓，我跟她只是止步于一起压过操场的阶段，后面发现不合适，就断的干干净净，绝对没有拖沓，或者玩暧昧。”
　　“嗯...”
　　女生垂下手一把抱住他的腰，过了一会儿，接着道，“那你那个时候，喜欢她哪里啊？”
　　“长得漂，长得还可以。”
　　这突兀的改口。
　　“你还挺诚实。”
　　“还有吧，其实谈不上喜欢，那段时间总有朋友跟我说，那个几班的谁谁谁，偷偷跟她闺蜜说，我长得帅。”
　　“加上她顶着个校花名号，就找机会认识了一下，接着压了个操场，然后，就没然后了。” 
　　江倦松开手，挪了挪身子，坐正道，“这是套路。”
　　“嗯？”
　　“她不是说给她闺蜜听的，是说给你的。”她给男生分析了起来。
　　“从结果来说，林清娅是不是什么都没做，反倒是你跑去认识的她。”
　　“的确。”
　　“她不需要承担更多的风险，只要跟闺蜜聊天的时候强调一下，“不要告诉别人”这点就好。”
　　顾言也反应了过来，反问道，“那万一，闺蜜的嘴真的很严谁也没说呢。”
　　江倦瞥了他一眼，“那就换一个闺蜜，再说一遍。”
　　“我靠。”
　　男生摇了摇头，“女生的世界这么多学问吗，跟拍谍战片一样。”
　　“知道了吧，所以，以后你要擦亮眼睛，不要被套路了。”
　　“那倒不需要。”
　　顾言紧了紧女生腰间的手，举起另一只手，伸出两根手指虚点了一下双眼，接着扭过手腕，刮了一下她的鼻子，笑着道。
　　“我有你了，看不见别人。”
　　江倦再次靠在他的肩膀上，蹭了蹭脸，软着嗓子道，“只许你看我。”
　　“江倦。”
　　“嗯？”
　　“其实我也挺好奇的，你是什么时候喜欢上我的。”
　　男生提了提肩膀，接着道，“是穿黑丝的时候？”
　　女生不说话。
　　“校长室？”
　　“那，运动会？”
　　“不会是，刚变...”
　　他话还没说完，身子被往后一推，空着的那只手撑住沙发，堪堪支撑着那摇摇欲坠的身体。
　　还没等顾言松口气，下一秒，平衡就被打破，江倦的身体覆了上去。
　　两人一同栽倒在沙发上，风吹起窗边的帘布，动的，却是他的心。




第329章 第三百二十八章 规划
　　顾言回过神来，视线里，是一汪清澈的湖水，看似波澜不惊，实则暗潮汹涌。
　　江倦的身子很软，挽在耳后的发丝垂在他的脸侧，带着一股柠檬的清香，痒痒的，似在勾他的心。
　　她突然低下头，接着，在男生嘴唇上咬了一下。
　　是真咬，女生稍稍用了些力道，谈不上疼，却也没有情趣可言。
　　他舔了舔下唇，接着道，“也不说声，直接上嘴啊。”
　　她手撑在男生的胸膛上，跪坐着身子，“你吃橙子的时候，还会跟它打个招呼吗？”
　　“会啊，我还会沐浴焚香。”
　　江倦没搭理他，侧过腿，准备从他身上离开。
　　顾言一挑眉，伸手去拉女生T恤右侧的抽绳，“作完妖就跑，哪来这种好事。”
　　“别拽。”
　　她又跌了回去，接着，两人在沙发上闹了一会儿。
　　这种设计的T恤，带抽绳的一侧本就偏短，在经男生这么一闹，那瘦弱的小身板彻底宣告破产，一下子变了形，露出一小截雪腻白皙的纤腰。
　　顾言挑了挑眉，发现不对劲，这衣服，怎么这么滑？
　　下意识的，他就掐了一下。
　　“哼...嗯。”
　　女生发出一声甜腻的声音，接着，就似入了冬，寒风夹杂着碎冰，噼里啪啦的迎面而来。
　　“顾言。”
　　他视线瞥了过去，才发现，自己的一只大手正掐着她的腰，配上两人现在的姿势，一瞬间，血液沸腾，一部分涌向大脑，另一部分...
　　“...松手！”
　　江倦也不好受，冷白的脸蛋儿，剔透的耳垂都染上瑰色，腰暴露在空气中，冷气一吹十分敏感，偏偏男生那只手，似烙铁一般，要将掌心的纹路烫在她身上似的，难受得厉害。
　　顾言一下松开手，见女生挪动身子，连忙道，“别动。”
　　他侧过头，声音小了下去，底气不足道，“先别动。”
　　她又不是什么傻白甜，结合十七年的男性经历，瞬间便摸清了顾言现在的状态。
　　还别动，这种情况，不动别说灭火了，不是浇油吗。
　　江倦没听他的话，侧过腿从男生身上翻了过去，接着，站起身，也不去看沙发上躺着的人。
　　顾言动作也快，立马坐正身子，顺手拿起一旁的靠枕往腿上一放。
　　两人一坐一站，衣服都有些凌乱，看着稍显狼狈。
　　突然，门口传来敲门声，打破了沉默。
　　“你好，先生，外卖到了。”
　　“来了。”女生下意识回了一声，接着，迈开长腿准备开门取餐。
　　“等等。”
　　男生也顾不得许多了，拿着靠枕站了起来，拉住女生的手往后一扯。
　　他朝卧室点点下巴，接着道，“去我屋里随便找件衣服先换了。”
　　她低头看了一眼，T恤右侧的抽绳被拉坏了，衣服整体有些变形，露出一截纤腰，谈不上多，正好在肚脐上方。
　　江倦没有多说，转过身走进卧室合上了门。
　　顾言松了口气，走到玄关处，隔着门喊了一声，“哥们，外卖放门口就行。”
　　“先生，手机尾号是？”外卖小哥担心送错，又确认了一遍。
　　男生报完号码，等门口下楼梯的脚步声走远，正要开门取餐，身后传来声响。
　　“顾言。”
　　他转过身，望了过去，卧室房门半开着，女生探出头，湖蓝色的眸子稍稍下移，接着又恢复正常。
　　“用不用...”
　　“给你也找一件短裤？”
　　顾言，“……”
　　谢谢，不至于。
　　...
　　接下来，两人老老实实吃饭，学习，也没再闹出什么事，到点准时离开，一起前往嘉远，准备开始新的一周。
　　至于刚才的小暧昧，谁都没有再提。
　　下了公交，江倦扯了扯身上宽大的T恤，她也没换掉自己的衣服，男生骨架比较大，直接再套一件，也看不出什么。
　　她偏过头看向男生，“嗯，衣服，我下星期洗好在带给你。”
　　顾言点点头，“没事，不着急。”
　　“那，我先走了。”
　　“好，拜拜。”
　　等女生走远，男生才仰起头，捋起额前的碎发，发泄似的乱揉一通。
　　好像，把人吓到了。
　　...
　　江倦合上门换好鞋，把包随手扔到沙发上，径直走进卫生间。
　　她打开水龙头洗了一下脸，擦拭干净后，又对着镜子左右转了一转，接着，抬起手拉着宽大T恤的领口遮住光洁的下巴，举到莹润的鼻尖前，轻轻一嗅。
　　嗯，与她身上的味道不同，是一股淡淡的薄荷味。
　　江倦松开手，离开卫生间走进卧室，坐在书桌前，顺手打开了电脑。
　　回想今天的事，其实，她并没有觉得害怕，或者不知所措。
　　男人女人相爱，不可避免的，就会走到那一步，这无可厚非。
　　迷茫，这种情绪没有出现在江倦的身上，过去的事已经过去，就像她和江建国的关系一样，抱着不松手，除了折磨自己，还剩下什么。
　　她所在意的，不是会不会发生，而是，会不会太快。
　　是的，今天的事情，突然让江倦意识到，两人的关系，是不是一下子进展的太快了。
　　前天牵牵手，昨天亲亲嘴，今天摸摸腰，再然后呢，是不是两个人入学，三个人毕业？
　　其实问起缘由，她也想的清楚，就像是气球，她对男生不是所谓的一见钟情，而是经过了许多的事，感情一点一点的积累下来，厚积薄发。
　　之前她一直压抑着自己，不肯直视内心的情感，后来，决定孤注一掷后，又被顾言打乱了计划，膨胀到极限的气球，突然被扎了一针，迎来的只有一种后果，爆炸。
　　是的，江倦有些控制不住自己，他已经是她的了，他就在她的面前，她怎么能藏得住对他的喜欢。
　　有些感情，一旦开始了，就刹不住车。
　　不过，在他们这个年纪，除了享受青春，还有别的事情。
　　是学习吗？
　　不是，学习只是为了更好的提升自己，有更多的选择，未来展翅而飞的时候，可以去往更广阔的天空，是手段，不是目的。
　　以往的她，被关在鸟笼里，翅膀上，被按照喜好镶嵌了一颗又一颗精美而又沉重的宝石，即使打开笼门，也生不出飞翔的念头。
　　而现在，她有了目标，有了追求，有想在一起的人。
　　为此，江倦需要好好规划。
　　一个有她，也有他的未来。




第330章 第三百二十九章 行动
　　顾言推开寝室门，把背着的包扔到椅子上，左右打量了一圈，看向躺在床上看书的赵卓洋，“张宁没来吗？”
　　“跑郑海寝室打游戏去了”
　　赵卓洋把书一合，接着道，“刚才萧通海过来了一趟。”
　　男生拿起桌面上的矿泉水，一边拧一边问，“什么事？”
　　“他们过两天打决赛了，想让我们陪他练练。”
　　“说打完请吃饭。”
　　顾言放下嘴边的瓶子，想了想，反正待会儿江倦要直播，憋了一天的火也静不下心看书，点点头，“行，走吧。”
　　...
　　郑海寝室门半开着，走廊里隐约传来游戏的背景音乐。
　　顾言站在门口，往里面探了一下，随口道，“我儿子呢？”
　　上铺一个男生笑着接话道，“你哪个儿子啊？”
　　张宁正坐在椅子上打游戏，闻言抬头看了一眼，“来了啊。”
　　“走，下去打球。”
　　“五分钟。”
　　赵卓洋跟着走过来，颇为好奇道，“你折什么呢？”
　　“嗯？”
　　郑海随口应了一声，接着道，“川崎玫瑰。”
　　顾言凑了过来，拿起桌面上的粉色折纸，打趣道，“呦，郑老师还挺粉嫩。”
　　张宁一心二用，搭话道，“看他桌上那罐小星星。”
　　“郑老师小女友折的，五百二十颗。”
　　郑海轻咳一声，“低调，低调。”
　　“他打算在网上学折玫瑰，送一束回去。”
　　顾言抬起手拿着折纸挥了挥，“什么味啊。”
　　“是骚气。”赵卓洋跟着笑道。
　　郑海无所谓道，“男人骚一点怎么了？”
　　“话说，顾言，你要不要跟着学学，给...”
　　他话没说完，但是意思很明显。
　　顾言耸耸肩道，“看着就麻烦，我可学不来。”
　　...
　　“今天的直播就结束了，家人们，明天见。”
　　是茶茶呀：“猫宝早点休息哦。”
　　“晚安，老婆。”
　　江倦对着屏幕比了个心，然后切断了画面和声音的传输。
　　她清了清嗓子，拿起桌面上的水杯抿了一口。
　　有关歌唱比赛，江倦没有弃权或者假赛，顺利的进入了十六强。
　　顾言在游乐园告白是他的事，跟她在歌唱比赛表白又不冲突，没错，江会长就是有一股莫名的胜负欲，玩浪漫，她也会。
　　不过，也要适当的降降温，感情讲究的是细水长流，用力过猛，有时反而会适得其反。
　　她挪动鼠标，点开文档，正粗略地浏览着，一旁的手机传来震动声，拿起来一看，A顾言邀请你进行语音通话。
　　“嗯，顾言。”
　　女生清冷的嗓音传入耳中，男生的唇角不自觉扬起弧度，声音也带了几分温柔。
　　“累不累啊。”
　　他说的比较隐晦，江倦却听明白了，对着电脑屏幕摇了摇头，“不累。”
　　“明天要比赛，今晚多练练。”
　　“十六进八对吧。”
　　“嗯。”
　　顾言弓起一只腿，身子不自觉前倾，接着道，“明天我买点梨去你家吧。”
　　她刚要点头答应，视线就瞥到了屏幕上，稍作思考，回复道，“不用了，我今天做了雪梨汤，正冰着呢。”
　　男生愣了一下，接着，摊开腿身子靠在了墙上，“...嗯。”
　　脑子里却忍不住开始胡思乱想，她拒绝了，是不是在意中午的事，不想跟他独处。
　　顾言正打算开口探探口风，女生又说话了。
　　“挺晚的了，你好好休息，我去洗漱一下。”
　　他看了一眼时间，22：12，抿了抿唇，“那，晚安。”
　　“晚安。”
　　江倦说完挂断了语音，她盯着屏幕看了一会儿，接着，左手覆了上去，低头轻吻一下。
　　“晚安。”
　　...
　　临近考试，学习氛围紧张了起来，日子一下子缩了水，稍不留神，一周的时间就这样随着夏风飘向天空，不见踪影。
　　赵卓洋背上包，开口道，“卓钰中考结束了，说要请吃饭，让我跟你们说一声。”
　　张宁挑挑眉，特欠的来了一句，“谢师宴啊。”
　　“也可以这么说，顾言，记得叫上江倦。”
　　“嗯。”男生应了一声。
　　歌唱比赛，期末考试，事情一件接着一件，江倦好像突然忙了起来，一周过去，两人就没见过几面，还都是在歌唱比赛现场，人多眼杂，自然也没法交流感情。
　　女生倒没特意冷落，或者躲开他，该语音语音，该视频视频，交流都很正常。
　　这就是顾言郁闷的所在，两人的交流太正常了，正常到，不像是一对儿热恋中的情侣。
　　所以，是哪里出了问题？
　　“...言，顾言。”
　　他回过神来，偏过头看向张宁，“怎么？”
　　“元神出窍了，想什么呢？”
　　顾言想找人商量一下，转念间又想起两人关系还属于保密阶段，提了一下包，随口道，“想人。”
　　“啧啧，光天化日的。”
　　张宁一把揽住他的肩膀，笑着道，“不是，新的计划想好没有啊，不会就这么一直拖着吧。”
　　“欲速则不达，再说，谁规定一定要我告白，你江姐不是参加歌唱比赛了吗，没准决赛有惊喜。”
　　“比赛前，把你叫后台是吧。”
　　赵卓洋接话道，“我去问问卓钰，江倦有没有联系她准备花什么的。”
　　顾言也跟着笑了起来，“偷我剧本是吧。”
　　...
　　“明儿不醉不归啊。”
　　“滚吧。”顾言转过身挥了挥手往公交站的方向走去。
　　站牌旁站了不少学生，见男生走过来，又退开了一些。
　　他瞥了一眼，没有说话，动作随意，拿出耳机戴上站在一旁。
　　明明放着音乐，路边各种杂乱的声音还是传入男生耳中，被无限放大。
　　顾言的心里仿佛住进一只蝉，夏风吹过，便乱了起来，蝉鸣似声浪，一波高过一波，将他淹没。
　　或许，他应该在微信上，发消息问一下江倦。
　　不对，这种事，还是打电话沟通比较好。
　　公交车从远方驶来，停在男生面前，缓缓打开了车门。
　　风慢了下来，公交车开走，站牌前空无一人。
　　长长的书包肩带，随着男生的动作一上一下，起伏不定。
　　顾言跑了起来，越跑越快，风被抛在身后，蝉鸣渐渐停息。
　　想那么多，不如去见上一面。




第331章 第三百三十章 骗你的
　　江倦开完会，从综合教学楼出来的时候已经五点多了。
　　她最近是真的忙，学生会工作，期末考试复习，日常直播，还分出一部分心神兼顾顾言的学习。
　　因此，晨跑不得不暂时被放下，毕竟天天凌晨睡，大清早不到五点爬起来，实在困难，对身体的负担也太大。
　　不过，江倦对这样的生活还算满意，以往做这些事的时候，总感觉身后似有东西在追赶，逼迫着她前行，现在，则有了一种向往，是对未来的期盼。
　　她居住的公寓平时不会有学生经过，更别说赶上周五放假，至于老师，除了下班早早归家的一批，剩下的也会选择出校放松，这个时间很难碰见。
　　风声伴着蝉鸣，光影斑驳，少女独自漫步在林荫之下。
　　突然，江倦停下了脚步，视线的尽头，是一个熟悉的背影。
　　“顾言？”
　　清冷的嗓音从身后传来，男生转过头，撞上一双盛满疑惑的眸子。
　　顾言抿了抿唇，举着手挥了一下，没有说话。
　　女生加快了步伐，走到他的面前，理了一下耳畔的发丝，开口问道，“怎么不进屋等着？”
　　她说的十分自然，没有问他来做什么，而是问他，为什么不用钥匙。
　　“也没什么事，我就是来托句话。”
　　“卓钰中考结束了，请吃饭，你有时间吧？”
　　“嗯，她刚才微信上跟我说了，定在了后天。”
　　江倦说到这，顿了一下，接着道，“我正好有事要跟你商量一下。”
　　顾言听到这话来了精神，“嗯，你说。”
　　“帮我跟阿姨说一声，明天的补习，我就不去了。”
　　男生愣了一下，反问道，“是出了什么事吗，用不用我帮忙？”
　　女生摇了摇头，“没有，只是下个星期三，就是决赛了，我想多练会儿歌。”
　　“只是这样？”
　　他其实有些不太信，之前的意外，放在别的女生身上可能也就是害羞或者生气，过一段时间就好了。
　　不过，他女朋友比较特殊，过于亲密的身体接触，反而可能会导致她引发抗拒或者害怕的情绪。
　　事关歌唱比赛的计划，江倦也不想多谈，点了点头，“嗯，毕竟好不容易打进决赛。”
　　她说完，为了结束话题，又问了一句，“还有别的事吗？”
　　顾言唇紧紧地抿着，过了一会儿，接着道，“还有，之前在沙发上的事，你会不会很介意。”
　　女生挑了挑眉，这个问题正巧击中了她最近思考的问题，两人的进展速度，还有，恋爱和学业的平衡。
　　“意外而已，都过去了。”
　　江倦显然不想在这个问题上多谈，转移话题道，“挺晚的了，我还要直播，你也别让顾阿姨担心，早点回家吧。”
　　男生唇角微勾，似开玩笑道，“江会长，你这是在赶我走吗？”
　　这话听着跟往日没什么不同，她随口回道，“嗯，是啊，快走吧。”
　　顾言沉默了一会儿，突然道，“江倦，其实我不是来托话的。”
　　“嗯？”
　　“我只是找了个借口，想来见你一面。”
　　他说到这，语气带了几分委屈，“每时每刻，我都在想，想见见你，想听你的声音，想牵你的手，想吻你的唇角，想做许多做过的，没做过的事。”
　　“你呢，江倦，告诉我，是不是只有我一个人有这样的想法，你一点都...”
　　男生的话说到一半，就被堵在了嘴里。
　　物理意义上的。
　　女生落下踮起的脚，问道，“怎么样？”
　　什么怎么样？
　　顾言一时之间没有反应过来，只有唇上残留的触感，告诉着他刚才发生的事情。
　　默不作声，显然不是江倦要的答案，她抿了抿唇，仰着头又亲了一下男生。
　　接着，又是一下。
　　“现在呢。”
　　耳边清冷的嗓音，唤回了男生的思绪，他低头望了过去，女生冷白的脸颊落下几片树叶的剪影，留下夕阳瑰丽般的色彩，表情却是一脸逞强。
　　“想法，我用行动证明了。”
　　...
　　顾瑜安下午在苏明斐工作室拍了一组照片，顺便在微博发了点生活照，用来营业。
　　正看着粉丝的留言，耳边传来了敲门声。
　　她看了一眼时间，接着从沙发上起身，走到玄关处打开门，“说几遍，给你钥匙是用来开门的，不是拿去当摆设。”
　　“嗯。”
　　顾言站在门口一副丢了魂儿的模样，让顾女士更加上火，音量也不自觉提了上来。
　　“跟你说话呢，听见没！”
　　“嗯？嗯，听见了，说话。”
　　“什么玩楞啊，撞见女鬼，魂被勾走了。”这边方言也跟着飙出来了。
　　“……”
　　他魂还真被勾走了，不过，不是被女鬼，而是一只傲娇的小猫咪。
　　...
　　江倦坐在电竞椅上，正对着化妆镜涂口红，不知想起了什么，唇角一勾，牵出几分笑意。
　　脑海里响起男生说的话，“每时每刻，都在想你。”，那剔透的耳垂，泛起瑰色。
　　他怎么这么可爱。
　　怎么说呢，她莫名地有一种成就感，和满足感。
　　很奇妙，又无迹可寻。
　　铃声打断了女生的回味，她拿起一旁的手机看了一眼，A顾言邀请你进行视频通话。
　　江倦微挑眉头，没有立刻接，而是对着镜子抿了抿唇，调整好表情，轻咳一声，按下了接通键。
　　“喂，有事。”
　　顾言本身瘫靠着椅子，听到这毫无波澜的声音，下意识挺直了背。
　　再一看屏幕，女生冷着张脸，一脸疏离的表情，显然正在气头上。
　　说来也怪，他明明没做什么，但此时，莫名有一种他欺负了她的错觉。
　　“...没，就是闲的没事，想视个频。”
　　男生打量了一下，接着道，“在化妆吗，要准备开播了？”
　　“没。”
　　“我在想你，想听听你的声音，想牵你的手。”
　　顾言，“……”
　　“错了，我的大小姐，别生气了。”
　　江倦一下子笑了起来，似冰原破冰，寒梅绽放，清丽动人。
　　“你怎么这么好骗？”
　　顾言一撇嘴，往后倒去，靠着椅背道，“懂了，江会长不想听我的声音。”
　　“错了。”
　　“嗯？”
　　她把小脸离着屏幕更近了一些，似怕人听见一般抬起一只手放到唇边，小声道。
　　“我骗你的是我在生气，想你的事...”
　　“是真的。”




第332章 第三百三十一章 蟠桃会
　　炎炎夏日，一男一女站在别墅前，吃着冷饮，正在等人。
　　张宁松开嘴里咬着的冰棒，瞥了一眼旁边的女生，开口道，“说好的请客吃饭，结果跑我家别墅轰趴是吧，真有你的，卓小钰。”
　　“呀，食材都是我跟我哥开车带过来的，借个地怎么了，这么小气，张小宁？”
　　“那我白出场地和用具了，叫声哥哥听听。”
　　赵卓钰放下唇边的冰点，伸出小舌舔了舔，面朝男生娇着嗓子道，“谢谢宁哥哥，宁哥哥大气。”
　　“卧槽。”
　　张宁打了个冷颤，“我鸡皮疙瘩起一地。”
　　“有完没完，怎么什么都是你。”
　　两人正斗着嘴，远处开来一辆车，停靠在附近，车门打开，走下来一对儿男女。
　　“你俩做什么呢？”男生略带不解的声音传了过来。
　　赵卓钰听到声音，望了过去，然后迈开腿，走到女生身边，抱住她的胳膊，可怜兮兮道，“江姐姐，张宁欺负我，你开学带学生会的人查他寝室，肯定一查一个准。”
　　张宁挑挑眉，走到男生身边，扯着他的袖口，照葫芦画瓢道，“顾哥，你要给我做主啊，开学带...，额，别让江姐麻烦一趟。”
　　顾言抬起胳膊，用手一把推开张宁的脸，“你俩在这拍甄嬛传呢？”
　　“大热天的，进屋进屋。”
　　...
　　几人一起进了屋，打眼一瞧，正巧赵卓洋正端着个托盘，往桌上摆放着果汁。
　　男生闻声抬起头，点点下巴道，“汤元刚榨的西瓜汁。”
　　“嗯，谢了。”
　　顾言走过去拿起一杯西瓜汁，摸了摸杯身，一片冰凉。
　　他偏过头问道，“大洋，有多余没加冰的果汁吗？”
　　张宁放下杯子，呼出一口气，“大夏天的喝点冰的多过瘾。”
　　“喝你的去。”
　　“有，在厨房。”
　　过了一会儿，顾言走了回来，把果汁递给面前的女生。
　　“诺。”
　　“嗯？”
　　江倦稍显诧异，还是伸手接过，“谢谢，不过，我已经喝过了。”
　　男生看了一眼一旁桌面上的西瓜汁，抿了抿唇，有些不满道，“你不看App吗？”
　　她一时没反应过来，开口道，“什么App？”
　　“debuff记录器，快到日子了。”
　　女生这下是听懂了男生的话外之音，哭笑不得道，“还早呢。”
　　“早什么早，就四天了。”
　　“什么四天，说什么呢，歌唱比赛？”张宁走过来凑热闹。
　　顾言拿起一旁女生喝过的果汁，仰着头，喉结滚动间，杯子就见了底。
　　他抿了抿唇，放下杯子，一把揽住张宁的脖子，转过身往前走，“走，烤肉去。”
　　江倦看着走远的男生，笑着摇了摇头，举起杯子小口抿了抿，不知怎的，总感觉这一杯，比刚才的要甜上几分。
　　...
　　泳池边空着的地方被临时征用，男生正在那布置着烤架烤网等工具，女生则围坐在拼凑的桌子前，用竹签处理着腌制好的食材。
　　分工明确，效率还不错，没一会儿，就烤上了炭。
　　汤元元和赵卓洋一起去了屋里的厨房烹饪一些别的食物，江倦和赵卓钰负责摆放整理餐具，烧烤的重任就落在了顾言和张宁的身上，不过，两个男生看起来信心十足，一副雀雀欲试的模样，丝毫不担心自己的发挥。
　　江倦收拾好座椅后，随意地坐了下去，用手挡在额前遮住阳光，偏过头看向忙碌的男生，唇角不自觉牵出几分弧度。
　　“江姐姐，一会儿要不要玩会儿水。”
　　赵卓钰坐到一旁指了指泳池。
　　女生收回视线，摇了摇头，“我最近不好碰水。”
　　同为女生，赵卓钰一下子便听出了这句话的意思，笑着道，“哦，怪不得顾哥进屋的时候，问有没有没加冰的果汁。”
　　听着这带了些许调侃意味的话，江倦面色如常，随意道，“他就是太紧张了。”
　　这句话，默许了很多，有些关系，渐渐心照不宣。
　　赵卓钰想了想，接着道，“江姐姐，你这两天，有上嘉乐逛贴吧吗？”
　　“最近有几个帖子...”
　　...
　　顾言翻了一下烤架上的食材，又撒了点调味料，香辛料伴随着滋滋声，十分勾人。
　　张宁离烤架稍远，拉开T恤领口通着气，伸手一指旁边远离大家庭的几串食材，“这怎么不一起加点料？”
　　“江倦不爱吃辣。”
　　“你这是搞区别对待啊，我重辣，怎么不见你给我单独分出几串。”
　　顾言斜睨男生，毫不遮掩道，“对，我承认，我就是偏心，怎样？”
　　“……”
　　顾大人，好大的官威啊。
　　张宁撇撇嘴，看了一眼不远处说话的两名女生，凑近几分，小声道，“哎，不是哥们说你，那计划破产了，打算什么时候东山再起啊？”
　　男生想了想，“等暑假吧。”
　　“什么打算，透露一下。”
　　“顾太公钓鱼。”
　　“嗯？”
　　顾言又翻了一下竹签，随口道，“等她告白。”
　　“？？？”
　　他看这是顾大圣大闹蟠桃会，吃桃子吃到饱。
　　...
　　“江姐姐，还没完，你接着看这条。”
　　江倦视线顺着赵卓钰的手指看了过去，正觉得有趣，上方落下一片阴影，接着，是一道略显散漫的声音。
　　“大厨来了啊。”
　　她抬起头，男生左右手各拿着几根竹签，微躬着身子正往这看。
　　“顾哥。”赵卓钰打了声招呼。
　　“嗯。”
　　顾言直起身子，伸出左手，“尝尝顾哥手艺。”
　　接着，他又把右手在女生面前晃了晃，“诺，江会长，这是没加辣的。”
　　“谢谢。”江倦点了点头，伸手接过。
　　张宁也凑了过来，咬了一口，随口道，“聊什么呢这么入迷，我俩在那边喊了几声你们都没反应。”
　　赵卓钰怕烫没着急吃，她吹了吹竹签上烤熟的肉，回道，“逛嘉乐，看逆天，找乐子，笑嘻嘻。”
　　“你这还挺押韵。”
　　江倦看了一眼两袖清风的男生，从左手挑出一根竹签拿到右手，举起胳膊，“嗯...”
　　顾言挑挑眉，弓着腰低下头咬下竹签最上端的烤肉，正美滋滋享受着女朋友的投喂，耳边又响起了清冷的嗓音。
　　“哦，对了，我刚才在看你前女友发的帖子。”
　　“？？？”




第333章 第三百三十二章 前女友
　　前女友，什么前女友？
　　张宁难得反应快了一次，放下竹签，抢先道，“帖子都瞎说的，江姐，你信我，顾言他就一铁直男，他要是有女朋友，我当场就把...”
　　顾言回过神来，一把捂住男生的嘴，不让他继续说话。
　　谢谢，他女朋友就在面前。
　　张宁挣了两下，转过头，眼神疑惑，语气带了几分犹豫。
　　“不是，你不会真给我找了个前弟媳吧？”
　　“快闭嘴吧。”
　　顾言松开手，往前一步俯下身子，拿起桌面上的手机，“让我认识一下我素未谋面的前女友。”
　　他手指划动屏幕来到帖子最上方，标题言简意赅，“那些年，顾言渣过的前女友们。”
　　“们？”
　　江倦点点头，“们。”
　　男生继续往下看，别说，这配图清晰，剧情合理，说得煞有介事。
　　总结来说，除了现任探店视频里的神秘女友外，他又被扒出三段情史，
　　校花评选的常驻选手，林清娅，国际班社交圈小名媛，袁曼文，学生会文艺部部长，秦小小。
　　“就你妈离谱，最后这个秦小小，我们连一句话都没说过。”
　　江倦摇了摇头，“你忘了，她可是锐评过你的。”
　　顾言，“……”
　　男生撇了撇嘴，把手机递给女生，“这帖子也就一般，你翻翻以前的，我已经是十个孩子的爹了。”
　　赵卓钰在一旁摇了摇头，“这样的帖子平时是没人信的，不过，当事人回应了，就不一样了。”
　　“嗯，你接着看这个。”江倦举起手机，把屏幕对着男生。
　　嘉乐贴吧里帖子都是按点赞，留言等综合热度排的，高居榜首的是一个账号的动态贴，看着还挺正常的。
　　Yaya呀：“打进决赛了呢，真的很开心，比赛的时候超紧张，幸好...”
　　顾言点了进去，粗略的看了一眼，在文字下面的配图找到了熟悉的人。
　　林清娅举着杯奶茶，正对着镜头俏皮地比手势。
　　“这跟我有什么关系？”
　　“往下滑。”
　　他划动屏幕，接着去看评论，也是按点赞顺序排的。
　　皮卡皮卡揪：“还好截图快.图片。”
　　不知名的sun：“之前看过gy在操场甩lqy湿巾的图片，以为是逗笑的，没想到是真的。”
　　兔耳软软：“姐姐不哭，远离渣男。”
　　疾风亦有归途：“前排，瓜子，可乐。”
　　顾言挑挑眉，点开热度最高评论的图片，是一张屏幕截图。
　　Yaya呀：“有些事，能不能别再扯上我，我们已经过去了，他现在跟谁在一起都与我无关。”
　　“我们，他？”
　　江倦点点头，解析道，“准确来说是，你们，你。”
　　“林清娅在嘉乐发了这条帖子，不过一分钟，就被她自己删除了。
　　她停顿了一下，接着道，“恰巧这一分钟，就被刷贴的路人截了图，正好，在发这个声明贴的昨天，她发了动态，庆祝自己打进歌唱比赛决赛。”
　　赵卓钰评价道，“我先声明一下，发这个帖子，是因为他的事与我无关，我不在乎，我不在意。”
　　“嗯，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，好一朵盛世白莲花。”
　　张宁听了半天，脑子嗡嗡的，他抬手揉了揉太阳穴，“所以，这人是不是有病，她整这些没用的，除了给顾言添堵，自己博点眼球外，有什么用。”
　　顾言似是抓住了要点，拧起了眉，沉声道，“歌唱比赛？”
　　江倦站起身，从他手里接过手机，把玩了起来，“前女友的帖子是抛砖引玉，为了提高话题度和关注度。”
　　“后面删除的声明贴，是诱饵。”
　　女生停下了手里的动作，手机转了一圈后被攥紧，她唇角微勾，笑意却不达眼底。
　　“昨天的帖子才是网，现在，鱼儿上钩了。”
　　“跟比赛有什么关系？”这三人一个频道，张宁半天连不进去。
　　赵卓钰解释道，“这届歌唱比赛，决赛冠军是由评委和嘉乐贴吧学生投票一同选出。”
　　“她现在争点曝光度，再立个人设，卖卖惨，撒撒娇，轻轻松松，就能拉到一大推票。”
　　“绕这么大一圈，就为了个唱歌冠军？”
　　“所以说，你的大脑那么多褶皱，思考问题的时候能不能多转几个弯。”
　　赵卓钰抿了抿唇，接着道，“林清娅最直观的收益是歌唱比赛的投票。”
　　“除了这个，她因为之前的事，跟顾哥闹过矛盾。”
　　“这次学聪明了，话说的模棱两可，又删帖，出了事，也可以把自己摘出去，毫不费力，就可以恶心一波顾哥。”
　　“再从投资角度来看。”
　　“这个学期快结束了，等开学，高一新生入学，又会开始新一轮的校花评选，拿下这个歌唱比赛的冠军，宣传的时候，就能多一个标签。”
　　赵卓钰说到这，似是有些渴了，拿起一旁的果汁喝了一口，润了润嗓子。
　　“你也别说什么一个名头，有什么好争的。”
　　“就像你们男生，永远执着一些简单无聊的事情，扔个纸团都搞得像投篮，进了乐一上午。”
　　“直白的说，对于女生，关注度，和别人羡慕的目光是我们永远的养料，虚荣是第一行动力。”
　　江倦拍了拍手，笑着道，“小钰老师辛苦了。”
　　顾言瞥了一眼张宁，心里松了口气，还好，嘴慢了一步，不是他说的那句话。
　　他收回视线，指了指女生握着的手机，“那我现在，也去发个帖子辟下谣？”
　　面对顾言，赵卓钰话就委婉了许多，“不用麻烦了，顾哥...”
　　她话没说完，看向一旁的女生，嗯，这家事，就江姐姐自己指导吧。
　　江倦湖蓝色的眸子扫了一眼自家男朋友，抿了抿唇，“做事情不是熨衣服，讲究直平顺。”
　　“你想想，帖子好不容易热度低点，你在凑过去，不是给人吸血吗。”
　　“就当不知道，最近多注意一点，别被抓拍什么同框照片就好。”
　　顾言，“……”
　　这恨铁不成钢的语气，她想说的其实是，他脑子的褶皱被熨平了吧。
　　这时，赵卓洋和汤元元两人从屋里走了出来，见人都聚在一起，男生搭话道，“再说什么？”
　　张宁转过身，摇了摇头，“我们刚进行完一场学术讨论。”
　　顾言点点头，沉声道，“卓洋，你错过了一件瑰宝。”




第334章 第三百三十三章 未来（加更）
　　吃完饭，几个人一合计，风风火火跑去了保龄球馆，打了一会儿，又去唱了K，来来回回一折腾，下午的时间就这么过去了。
　　几人零散地站在店外门前，一边闲聊一边等人，嗯，赵卓钰请客，赵卓洋买单。
　　这一下午过去，江倦收获了一个小迷妹，赵卓钰挽着她的胳膊，正在那吹彩虹屁。
　　“好可惜，过两天的歌唱比赛我不能去现场听，不过江姐姐你放心，我朋友多，票票这方面交给我了，不能让那朵白莲花得意。”
　　其实江倦是不怎么在意名次的，冠亚军都可以上大礼堂，这样就能解决告白场地的问题。
　　不过，赵卓钰一番好意，加上林清娅拉踩顾言的做法让她很不爽，她自然也不想让对方得逞。
　　当然，冠军奖金对于本不富裕的她来说，也十分具有诱惑力。
　　“谢谢了，卓钰。”
　　赵卓洋结完账从店里出来，顾言拿起手机看了一眼时间，开口道，“快四点了，回学校？”
　　“嗯，四点了？”
　　赵卓钰松开挽着胳膊的手，掏出手机看了一眼后晃了晃，“那个，我晚上约了几个朋友看电影，就先走了。”
　　“八点之前记得回家，我会给阿姨打电话询问。”
　　“哥，我开学也读高中了，能不能别总是把我当小孩一样。”
　　“八点之前没到家，演唱会的事就免提。”
　　女生一下鼓起了脸，委屈道，“你明明都答应我了。”
　　“但是我还没跟爸妈提。”
　　赵卓钰抿了抿唇，眸子垂了下去，一转身，肩上挂着的小包跟着左右晃荡。
　　“知道了，知道了，八点回家！”
　　她说完，头也没回，迈开腿离开了。
　　张宁凑了过来，搭话道，“她好像生气了。”
　　赵卓洋没说话，只是抬起一只手揉了揉太阳穴。
　　“这段时间我爸妈都出差，家里就卓钰跟阿姨在，前几天我住校的时候，她回家都挺晚的。”
　　“阿姨也不好劝。”
　　“生气就生气吧，她还小，我不放心。”
　　汤元元看了一下女生渐渐远去的背影，又偏头看了一眼男生，没有说话。
　　经过这个小插曲，大家说话的兴致都不高，等公交到站，安安静静地排队上车。
　　周日人流量比较大，车上就四个空座，一前一后，正好两对儿。
　　张宁扫了一眼，戴上耳机随意道，“刚才吃多了，我消消食你们坐。”
　　顾言也没客气，带着江倦往里走，毕竟后座方便说话。
　　车缓缓启动，半开的窗户灌进一阵风，带着些许夏的温度，吹起了女生半长的头发，打在了男生的侧脸上，似羽毛轻挠，勾得他心里发痒。
　　他看了一眼，见没人注意，抬起手卷起她的发丝，在手指上把玩着。
　　江倦本身正偏头看着窗外的街景，轻微的拉扯感打断了她的思绪，她转过头，被男生偷袭，刮了一下鼻尖。
　　“在想事？”
　　“嗯。”
　　女生点点头，握住男生放下的手，枕在她的大腿上。
　　“沟通真的很重要。”
　　顾言反握了一下，接着道，“大洋他，是真的把人放心上，不过，有些不太擅长表达，这样的事，我跟张宁也不好多说。”
　　“其实我也不是很擅长表达，像之前，你就误会了。”
　　男生轻笑一声，“你不是不擅长，你是小矫情。”
　　江倦大拇指微微使力，掐了一下那大她许多的手掌，接着，歪着身子，把头靠在了他的肩膀上，小声道，“我也就对你这样了。”
　　“挺好的，一动一静，正好互补。”
　　顾言说到这，侧过脸，嗅着淡淡的柠檬清香，捏了捏握着的娇软小手，“你过两天要唱什么歌，给我透露一下。”
　　“下午唱的其中一首。”
　　她似有些累了，闭上眼，嗓音比那风儿还轻上几分。
　　“嗯...”
　　“过几天你就知道了。”
　　...
　　顾言回校后打了场球，冲完澡，顶着半湿的头发从卫生间走出来，把静音的手机扔在书桌上，甩了两下头发。
　　他低头看向屏幕，倦耳猫正在直播，因为比赛原因，江倦最近直播都是唱歌为主，游戏为辅，七点钟一到，准时拿起吉他。
　　男生拿起一旁的耳机，插在手机上，正准备上床看直播，耳边传来铃声。
　　赵卓洋从书本前抬起头，看了一眼屏幕，卓钰来电。
　　再看一眼时间，还没到八点，他拿起手机，按下接通键。
　　“喂。”
　　“...喂，哥。”
　　赵卓钰的声音听上去有些哑，没什么力气的样子。
　　赵卓洋的眉一下子拧了起来，沉声道，“卓钰，怎么了，你在哪？”
　　“我在家。”
　　“那个...”
　　“哥，我最近回家晚，不是去哪乱玩，就是，毕业了，跟几个玩得好的朋友以后可能见不到面了，有时候聊着聊着，就忘了时间。”
　　她说到这，嗓音带了几分委屈，“哥你担心我就直说嘛。”
　　“老赵家的男人都一样，个个闷葫芦似的，什么话都憋心里，妈天天教爸，你也听着点啊。”
　　“还有...”
　　“你是全天下最称职的哥哥。”
　　赵卓钰说了半天，没得到回应，难为情道，“这种时候你说两句话啊，不然我多尴尬。”
　　赵卓洋想了想，“你是我最可爱的妹妹。”
　　“……”
　　“可爱，我都多大了。”
　　“可这就是我心里想的话。”
　　“...挂了。”
　　赵卓洋放下手机，看着心情不错，神清气爽的。
　　张宁从床上望过来，“啧啧，真肉麻啊，兄妹和好了？”
　　赵卓洋摇了摇头，“本身就没吵过。”
　　“不知道以后哪位幸运儿会做你的妹夫。”
　　顾言转了圈椅子，点点下巴，“估计是汤元跟你妹妹谈了谈。”
　　“嗯。”
　　“对汤元，你是怎么想的？”
　　都是多年的朋友，也没拐弯抹角，顾言直接问了出来。
　　赵卓洋抿了抿唇，“我读国际班，她读普通班。”
　　他说到这，顿了一下，“四年。”
　　张宁接话道，“寒暑假，我们可以回国。”
　　赵卓洋摇了摇头，“现实就是，我连自己的未来都没规划好，在她需要的时候，连陪伴左右都做不到，更进一步的关系，除了承诺，我还能给什么？”
　　承诺，这个词，既轻又重，就这样，飘进了顾言的耳中，落在心底，反反复复品味。
　　他一直以为未来很远，雾蒙蒙一片，风一吹，才发现，原来路就在脚下。




第335章 第三百三十四章 呼吸
　　随着老师离开教室，台下的学生们如同沸水一般，气氛热烈，讨论放学后的去处。
　　江倦正收拾着课本，身前传来脚步声，接着，咯噔一声，一个浅蓝色的文件夹敲在了桌面上。
　　她动作微顿，抬起头，湖蓝色的眸子没有丝毫波澜，望向来者。
　　这一眼看过来，袁曼文的气势陡然一降，似忘了词，半张着嘴，半天没说出一句话来。
　　最后，还是江倦先开的口，“副班长，有事吗？”
　　副班长，听着这三个字，女生面上一僵，表情更加不自然，挑人痛处，江会长向来拿手。
　　袁曼文注意到周围的同学把视线挪了过来，她攥住文件夹的手又紧了几分，强颜欢笑道，“江同学，恭喜你进入决赛，班级以你为荣，这有一份文件需要你填一下。”
　　“文件？”
　　“嗯，也不是什么重要的事，只是填一些信息，到时候需要上报给后勤工作人员。”
　　江倦抿着唇，沉默了一会儿后，伸手接过了文件夹看了一眼，都是些很基本的信息，班级，姓名，比赛歌曲，是否需要乐器伴奏等。
　　“稍等一下，我这就填。”
　　她把文件夹摊平，拿起一旁的自动笔，认真地写了起来，填完后，抬起手递向对方。
　　袁曼文伸手接过，表情松动，又笑了一下，“那我就不打扰江会长了。”
　　女生说完，转身欲走，刚迈出一步，身后又传来清冷的嗓音。
　　“等等。”
　　袁曼文转过身，只见女生皱起了黛眉，似在思考。
　　江倦稍稍犹豫，语气软化了一些，“不好意思，刚才粗略扫了一眼，许多东西没看全，麻烦袁同学再让我看一下。”
　　袁曼文松了口气，点点头，“没问题。”
　　女生接过文件夹，想了想，拿出手机，“也不耽误袁同学了，我拍个照回去看可以吗？”
　　“当然。”
　　江倦唇角微勾，笑意稍纵即逝，又恢复礼貌疏离的语气。
　　“谢谢。”
　　...
　　直播结束，两人照例打了语音，不过今晚男生格外安静，没有耍宝逗趣，只是请教了一些学习上的问题。
　　“顾言。”
　　“嗯？”
　　“你有什么烦心事吗。”
　　女生软着嗓子，清甜的声音顺着耳机传了过来，“我之前说过，我就在这，有什么事都能跟我说，别藏在心里。”
　　顾言转了下笔，推开椅子起身离座，往寝室门口走去。
　　张宁抬头看了一眼，搭话道，“大晚上去哪？”
　　“天热，吹个风。”
　　“不是开着空调吗？”
　　赵卓洋翻了一页书，头也没抬，“心不静。”
　　...
　　晚上十点多，宿舍楼大门早就被上了锁，大部分寝室都关得严实，走廊空无一人，唯有头顶悬挂的灯，落下几分静谧。
　　顾言踩着拖鞋走到楼梯拐角，随手拔掉插着的耳机，左手支撑着窗台拖住下巴，右手拿着手机贴在脸侧，半弓着腰，抬眼看向窗外的夜空。
　　女生一直没有说话，仔细听，有细微的呼吸传来，他略微调整，两人的节奏慢慢吻合，仿佛，她就在他怀里一般。
　　“江倦...”
　　他又沉声念了一下她的名字。
　　“嗯，我在。”
　　“记得我以前跟你说过，我没什么理想，或者说规划之类的东西。”
　　屏幕传来清浅的笑声。
　　“记得，顾同学放荡不羁爱自由，不愿意被条条框框束缚。”
　　“别给我留面子了，说难听点，就是家里兜得住，有混吃等死的底气。”
　　男生自嘲般笑笑，直起身子，转了只手，“不怕你笑话，以前我的想法就是，随便去一家学校，毕业后进家里的公司，挂个无关紧要的职位。”
　　“往后余生，家人幸福安康，没事儿跟那几个损友聚上一聚，一辈子也就这么过去了。”
　　“后来，遇见了你，觉得不能这样，就捡起了学业。”
　　他说到这，顿了一下，接着道，“我想过啊，你要去剑桥，我得离得近些，反反复复查看资料，决定以赫特福德为目标。”
　　“可是，昨天讨论了一些话题，我突然发现，未来那么远，又这样近，长的见不到尽头，伸手一摸，又碰见了墙壁。”
　　“我躺在床上，一宿没有睡着，你这么聪明，要强，早早就规划了大学的计划，而我呢，却刚捡起笔，还不知道，能不能落下句号。”
　　“我有些害怕，未来能不能伴你左右，陪你一路走下去。”
　　顾言垂下头，用一只手撑住额头，捋起头发，“我能给的不多，仅仅是一句喜欢。”
　　“这样的承诺，是不是太简单。”
　　“我想变得更好，江倦，我想变得更好。”
　　江倦静静地听完男生的话，伸手拿起一旁躺着的兔子小姐，恍惚间，回到了那个下午，娃娃机前，他弹起手中的硬币，笑着让她等等。
　　“顾言。”
　　“顾言。”
　　“我在听。”男生的声音少了些随意，听着似霜打的茄子。
　　她向后倒去，栽在床面，沉默了一会儿后，接着道，“我知道，你想变得更好，因为，我也是这么想的。”
　　“不过，那不是你啊。”
　　“我喜欢的男生，他有些桀骜的眉眼，虽然看起来有些散漫，但是，胸膛却比任何人都要宽厚，他行为无拘无束，想法天马行空，但步伐坚定，永远不会迷惘。”
　　“没必要因为谁，就强行改变自己，改变生活习惯，改变思考方式，按自己的节奏来，慢慢的，慢慢的...”
　　“改变是需要的，但不该是被迫的，而是悄无声息，顺理成章。”
　　女生躺在床上，摊开手，“成功是什么，我父亲那样吗？”
　　“每个人的定义都不同，在我这，只要今天比昨天好，那就是成功。”
　　“慢慢来，顾言，慢慢来，我不贪心的，无论什么时候，你望过来，我都在这。”
　　“在你身边。”
　　“江倦...”
　　“江倦。”
　　“我在。”
　　“你离手机近些。”男生低沉的嗓音透过屏幕传到耳边。
　　“离得近了。”女生轻声回复。
　　“再近些，把额头贴在屏幕上。”
　　江倦照做了，等来的却是良久的沉默。
　　“你在做什么？”
　　隐约听见细微的声音，与她节奏相同，是他的呼吸。
　　“我在吻你。”




第336章 第三百三十五章 闲杂人等
　　周三嘉远特意调整了课程，不想去礼堂看比赛的同学，可以留在班级上自习。
　　杨涵掀开幕布一角看了一眼台下的工作人员，放下手转身搭话道，“今年的阵仗真大啊。”
　　这一点江倦深有体会，临近比赛，大大小小的会开了几遍，从原定的冠亚军决赛演变成了八强角逐，剩下六个淘汰选手还要争个排名，弄的像是选秀节目。
　　“赞助方来头比较大吧，还请了地方电视台。”
　　“那确实，是明安。”
　　得益于校方给面子，歌唱比赛时间规模提升不说，对参赛选手的妆容也有了要求，为此，还特意腾出两个房间充当化妆室。
　　江倦一推开门，身上就落下几道打量的目光，她脸上仍挂住清冷疏离的表情，湖蓝色的眸子扫了一眼，挑了挑眉。
　　屋内空间尚可，摆了几套桌椅，桌面上瓶瓶罐罐化妆品不少，大家各忙各的。
　　不过，这人就耐人寻味了，林清娅，袁曼文，秦小小，都凑到一起了，加上她，还可以组个麻将局。
　　江倦左右看了一下，她来的比较晚，只剩林清娅身边还留着一个空位。
　　她迈开长腿，走到女生身边，礼貌询问，“请问，这个位置有人吗？”
　　“没有。”林清娅也笑了笑，回了一句。
　　两人一派祥和，倒是看不出贴吧上的风风雨雨。
　　这冠亚军选手坐在了一起，关注度自然不低，其他几位选手，视线或多或少往两人身上停留。
　　江倦面色如常，把挂在肩上的小包拎到桌面，拿出里面装着的化妆品。
　　“哎，江倦，你就用那个啊？”
　　站在林清娅身边的袁曼文皱着眉，语气担忧，“不好的化妆品对皮肤损伤很大，可不能贪小便宜。”
　　“不如，用我们的吧，清娅不会介意的。”
　　她的化妆品价格对于一般的上班族来说都是偏贵的，与廉价没有半分关系，不过，比起旁边桌上摆着的大牌，还是落了几个档次。
　　江倦唇角微勾，偏过头看向女生，“我们？”
　　她拿起一支口红，在手中转了转，语气玩味，“这屋里的人，都是参赛选手，我还挺好奇，袁同学为什么在这。”
　　“或许，应该让工作人员在门前贴张纸，闲杂人等不得入内？”
　　袁曼文听到这话，脸一红一白，当场就要发作。
　　林清娅拉住她的手，接着道，“曼曼是我朋友，过来帮我化妆的，你刚才的话，有些过分了。”
　　这受害者一般的语气，真是让人无语，还没等江倦继续说话，门口传来敲门声。
　　“请进。”有人回了一声。
　　众人视线望了过去，门口站着一位年轻女性，衣着装扮看着不像是学生，还拖着一个手拉箱。
　　“打扰了，请问这是女生化妆室吗？”
　　“是的。”
　　“江倦，江小姐在吗？”
　　江倦微挑眉头，瑰唇轻启，“你好，我是江倦，请问你是？”
　　女人眼睛一亮，拖着手拉箱走了进来，停在女生身前，掏出一张名片递了过去。
　　“你好，江小姐，是苏姐让我来的。”
　　袁曼文憋了一肚子火，这时候总算找到机会，开口道，“闲杂人等不得入内，江倦，你刚说的话，这就忘了？”
　　女生从名片上挪开视线，扫了一眼身旁的两人，语气冷淡，“只许你来给人化妆，不许别人给我化？”
　　化妆师也不难听出这话里的火药味，接话道，“自我介绍一下，我是M.star工作室下的一位化妆师，不是什么闲杂人等。”
　　“化妆师？”
　　林清娅停顿一下，接着道，“江同学，你弄这么大的阵仗，经过学校的同意了吗？”
　　“是这样的，江小姐是我们品牌的重点合作伙伴，这种需要上镜头的场合，作为化妆师自然不能缺席。”
　　“而且，来之前，我们已经与贵校沟通过，取得了许可，不然，我也进不来。”
　　这一番话，滴水不漏，挑不出任何毛病。
　　江倦把名片放在桌上，点点下巴，“麻烦你了，张小姐。”
　　“江小姐客气了，这是我的分内之事。”
　　化妆师说完，蹲下身子，侧放手拉箱，从一侧取出四个支架，拉长后把箱子打开。
　　立着的箱面是化妆镜，两侧各有三个灯泡用来打光，下面是分层的化妆箱，各类化妆品，专业工具应有尽有。
　　江倦偏过头，似是想起了什么，“哦，对了，刚才袁同学的提议。”
　　“容我拒绝。”
　　...
　　张宁踮起脚仰着头看了一眼，忍不住吐槽道，“进去前还得排队领传单，这赞助商是不是闲的没事干，要我说，这公司就...”
　　“哎，你打我干嘛？”
　　当着他面说他家公司，为什么不打。
　　顾言收回胳膊，撇撇嘴，“消停点排队。”
　　...
　　几人跟着队伍领了传单进入礼堂，坐的位置还挺靠前，第四排。
　　张宁是个不安分的性格，刚坐下一会儿，就左看一眼右转一圈打量了起来，嘴也跟着不停。
　　“哎，摄像机，呦，台上还有电子琴，那边还有架子鼓，阵仗真不小啊。”
　　“评委里好像有个大美女，不对...”
　　“这不是顾阿姨吗？”
　　几人从小相熟，几位家长之间也有来往，不过对他们来说，只记得大人长什么样，做什么生意或者工作，记公司名什么的，还不如记游戏里的技能介绍。
　　顾言闻言抬头看了一眼，评委席坐着三个人，此时，顾女士正偏头与一旁的卓校长闲聊，从那露着的小半张侧脸可以看出，她今天妆容打扮都是下了心思的。
　　顾瑜安以往来学校不是开家长会，就是被叫来处理顾校霸的破事，妆都很低调，这次颇有些扬眉吐气的味道，嗯，虽然跟他这个做儿子的没什么关系，靠的是江会长和苏先生。
　　顾言耸了耸肩，“这就是我为什么打你的理由。”
　　“啊？”张宁丈二和尚摸不着头脑，没懂。
　　赵卓洋一点就透，解释道，“赞助公司是顾言家的。”
　　“你家，苏叔公司啊？”
　　“嗯。”
　　张宁又看了一眼评委席，收回视线接着道，“好家伙，自家公司是赞助商，然后让自家人参赛，自产自销是吧。”
　　“别乱说，我没告诉她。”
　　顾言墨眉斜挑，唇角扬起几分弧度，“毕竟，我们江会长，实力摆在那。”
　　他的女孩，无所不能。




第337章 第三百三十六章 决赛（加更）
　　“...以及感谢本次比赛的赞助方明安集团。”
　　“比赛转播下载KK直播，搜索嘉远歌唱比赛，或者房间号523652，看直播，上KK。”
　　“什么鬼，KK直播，这也是你家公司旗下的？”张宁偏过头看向男生。
　　顾言，“……”
　　“你别问我，公司又不是我的。”
　　苏家是实业起的家，后面经历了严重的商业危机，苏明沣接手后，破而后立尝试转型，恰逢赶上互联网热潮，吃上了时代的红利，集团多元化发展，产业链丰富。
　　“本次比赛的结果将由评委打分和嘉乐贴吧投票综合得出，在场的各位，可以在手机上戳一下没来的同学，现在，让我们欢迎参赛选手。”
　　秦小小说完，放下手中的台词卡，鼓起了掌。
　　这是一个简单的露脸环节，选手造型各异，粉墨登场。
　　江倦心思没在这个上面，脑海里闪过KK直播几个字眼，虽然感觉没有人会特意关注这种类似于电视剧里的广告插入，但还是有些担心。
　　不过，最坏的结果无非是停播，以往她无路可退才小心翼翼，现在，背后有一双手撑着，倒也不会感到焦虑。
　　她怀着这种心态从幕布右侧走出，刚登上台，一抬头看见一张端庄贤淑的鹅蛋脸，柳眉下，一双杏眼盈着笑意正望过来。
　　江倦，“……”
　　明安集团，顾女士？
　　嗓子有些发干，肾上腺素开始分泌，就像坐过山车，从平稳到紧张，不过一瞬。
　　女生下意识撇开视线，看向观众席，只一眼，便找到了罪魁祸首。
　　男生似也注意到了，见她望过来，还比了个手势，笑的阳光灿烂。
　　怎么办，想打人。
　　...
　　“江姐心里素质强啊，别人都木着一张脸，她还能笑着打招呼。”
　　顾言点点头，“可能在评委席上看见熟人，比较开心吧。”
　　选手打完招呼，各自退场，比赛有序进行。
　　裤子上的口袋传来震动感，他掏出来一看，微信有一条未读消息。
　　小矫情：“？”
　　小矫情：“阿姨是评委，为什么不告诉我。”
　　男生手指落在屏幕上，回复道，“想给你一个惊喜。”
　　“猫猫抿唇一笑.JPG。”
　　小矫情正在输入，小矫情，小矫情正在输入。
　　小矫情：“分享你一首歌。”
　　小矫情：“音乐链接.听我说谢谢你。”
　　顾言，“？？？”
　　...
　　化妆室，江倦放下手机，呼出一口气，闭上眼，思考着接下来的事情。
　　她带了全部身家进了通过关的副本，简单难度挖个矿，没想到触发了机关，隐藏BOSS跳了出来，可进来前，她还忘记了存档。
　　现在进也不是，退也不是。
　　所以，她这是要当着顾女士的面，向顾同学表白？
　　箭在弦上不得不发。
　　江倦想到这里，又拿起手机看了一眼，她伸手戳了一下男生的头像，真想把决赛唱的歌改一下。
　　...
　　秦小小从一侧走了出来站在舞台中央，举着话筒道，“非常感谢刚才两位同学的精彩表演。”
　　“接下来是压轴戏，冠亚军的人选掌握在大家手中，让我们欢迎江倦和林清娅两位同学。”
　　伴着掌声，两位参赛选手一左一右，从幕布后走出。
　　江倦今天一套All Black穿搭，头上一顶黑色鸭舌帽，上衣黑色衬衫内搭露脐小吊带，下面套着一条破洞牛仔裤，脚上一双黑白二色运动鞋，与她往日在学校的风格不同，拽姐高冷范十足。
　　巧合的是，林清娅的穿搭风格与她相反，奶白色吊带裙配同色系披肩，还化了一个泪妆，似小鹿一般，无辜又懵懂。
　　一黑一白，并肩而站，风格迥异，还真有几分宿命对决的味道。
　　“那么，接下来先请...”秦小小话还没说完，台下传来骚动声，接下来，有人举着花走到舞台前。
　　其实这也算正常，前几位选手也收了花，都是班级组织，然后派一个代表去送。
　　不过，别人都是唱完送，这个还没开始就来了。
　　“林同学，你的前几场比赛我都看了，很喜欢，比赛加油，冠军一定是你的。”
　　得益于坐在前排，顾同学还能听见送花同学的话，他抿了抿唇，发表看法，“这生硬的语气，老掉牙的台词，能不能换一个。”
　　张宁偏过头，好奇道，“要是你上去，你怎么说？”
　　顾言想了想，“听我说谢谢你。”
　　“？？？”
　　林清娅演技就逼真多了，她抬起一只手捂住嘴，然后往前走了几步，伸手挡住胸前半蹲着身子接过花。
　　“谢谢，非常谢谢，我很感动。”
　　接下来，就像粉丝见面会，一下子涌出了好几个人，排队来送花，不知道的以为台上是哪位大明星。
　　江倦饶有兴致地看着这一幕，林清娅为了造势，还真费了不少心思，明的暗的都用上了。
　　秦小小心里也是门清，她看了一眼身边的黑衣女生，又看了一眼舞台前捧着花的白裙女生，摇了摇头，江会长的手段，她是领略过的。
　　林清娅退了回去，脚下摆着各种各样的花束，反观江倦，身旁空空如也，对比十分明显。
　　“大家都十分热情啊，嗯，接下来是...”
　　秦小小一边说一边看台词本，按照选手意愿，林清娅无要求，江倦填的是后唱。
　　“林清娅同学先为大家表演。”
　　“蔡昱佑的我可以，架子鼓伴奏，高二三班梁非。”
　　江倦微挑眉头，瞥了一眼林清娅，又把视线落在台下国际一班的位置，正巧与袁曼文对视，对方朝她露出一个笑容，饱含深意。
　　她没有说话，随着秦小小一同退到舞台左侧，湖蓝色的眸子似一汪深潭，深不可测。
　　虽然这首歌与林清娅前几次比赛选歌风格有些许出入，不过她唱功扎实，情感饱满，发挥的还不错。
　　一首歌结束，女生微鞠一躬，往舞台右侧退去。
　　决赛为了观赏性，会等两位选手唱完经由评委一同打分，再配合贴吧投票实时统计，选出冠军。
　　两人再次回到舞台中央，秦小小笑着道，“林清娅同学的表演非常精彩啊，接下来，由江倦同学为大家带来。”
　　她说到这低头看了一眼台词本，接着抬起头望向身边的女生，微张着唇，话却卡在了嘴里。




第338章 第三百三十七章 陪你度过漫长岁月
　　袁曼文看着台上不说话的秦小小眉头皱了起来，她事先了解过，对方也跟江倦闹过矛盾，丢了很大的面子，此时此景，不是出气的好机会吗，为什么要犹豫？
　　秦小小脑海里一片混乱，手里台词本上“蔡昱佑的我可以”几个字，鲜明醒目。
　　同一首歌，为什么是同一首歌？
　　说是巧合未免缺乏信服度，那么，是有预谟的，谁抄谁的，又是怎么串通泄密的歌曲。
　　她想起之前选手意愿上填写后唱的江倦，心里有了猜想。
　　双方实力接近时，任何外在因素都会成为决胜的关联。
　　林清娅比赛前已经在贴吧蓄了势，唱前送花属于起势，而这，就是她的杀招，营造出的卫冕冠军之势加上听众先入为主的观感。
　　不过，这场较量双方无论谁占得先机，都会步步领先，她为什么自信江倦填表会选后唱？
　　秦小小正犹豫着如何开口，一道清冷的声音传了过来。
　　“秦同学。”
　　她望了过去，视线尽头是一汪清泉，清透明澈，没有丝毫波澜。
　　秦小小恍惚间想起，是了，她是刚看台本才知道，那么，江倦听到林清娅演唱的歌曲时，为什么一点慌乱都没有？
　　究竟谁是猎物，谁是猎人？
　　江倦将女生的反应尽收眼底，想来这件事应该与秦小小无关，既然鱼已经都咬钩了，就可以收线了。
　　她往前走了一步，微微颔首，“秦同学，话筒可以借我用一下吗，我有话想说。”
　　“嗯？”
　　秦小小回过神来，瞥见女生后面紧抿着唇的林清娅，挑了挑眉，她可没有给人当枪使的习惯，于是笑着把手中的话筒递了过去，“当然没问题。”
　　“谢谢。”
　　“怎么了？”
　　“还唱不唱了。”
　　“换人了。”
　　随着时间推移，台下的议论声渐起，直到女生握住话筒，才平息了些许。
　　江倦举起话筒，平复下心情，就看见坐在评委席上的顾女士悄悄把手放在桌面给她竖了一个大拇指。
　　“……”
　　很好，又紧张起来了。
　　“抱歉，耽误大家两分钟时间。”
　　“其实...”
　　她转了一下手中的话筒，嗓子有些发干，她以为自己已经做好了万全的准备，直到这一刻，江倦才清楚，有些事，有些话，排练一万遍也做不到心如止水。
　　无它，只因面对的人，是心里最深的执念。
　　“我参加这个比赛，是为了一个人。”
　　一石激起千层浪，不过如此。
　　台下哗然一片，议论声再也压不住，这样的桥段，实在让人多想。
　　“这是什么，不会...”
　　“手机手机，录视频！”
　　“卧槽，谁啊，这么牛逼，值得江会长这么做。”
　　张宁更是激动，他推了一下身边的男生，“别他妈捣鼓你手里的破传单了，江姐说话了，你听见没？”
　　顾言手指微顿，抬起头看向站在舞台中央的女生，轻声道，“我在听。”
　　“我有一些话，一直想告诉他。”
　　江倦瑰唇轻启，再多的话到了嘴边却又说不出口。
　　不知为何，那些紧张离她而去，胸腔泛着酸涩和满足，眼睛莫名有些发胀，心却无比的踏实。
　　“...谢谢。”
　　“这首歌，其实是你给我的答案。”
　　“陪你度过漫长岁月。”
　　舞台上的灯光一下子灭了下去，表演，就要开始了。
　　作为评委的音乐老师回头看了一眼，转过身，“校长，用不用先暂停一下比赛，管一下学生。”
　　“不行，气氛正好！”
　　卓互知还没开口，坐在中间的顾瑜安先说话了。
　　她似是意识到了不妥，轻咳一声，偏过头握住女老师的手。
　　“老师，你是知道的，做父母的，最看重的就是儿女的幸福。”
　　“这俗话说的好，宁拆十座庙，不破一桩婚啊。”
　　“？？？”
　　这赞助方这么激动做什么，难不成，表白的对象是你儿子？
　　...
　　江倦坐在舞台中央的椅子上，调整好话筒的高度，右腿放在左腿上，翘起二郎腿，吉他弯曲的部分位于腿部大腿上方，稍稍调整坐姿，准备妥当。
　　她正准备轻拨一下，耳边突然响起一道熟悉的男声。
　　“等等！”
　　一波未平一波又起，众人的视线随着那道声音汇聚了过去。
　　趁着台下的议论，顾言不知何时走到了台前。
　　舞台和观众席相隔一定高度，男生站在那里，背脊挺得笔直，透过昏暗的舞台，视线牢牢锁在一处。
　　顾言单手撑住舞台地面，一下翻了上去，他站直身子，接着道，“我是来送花的。”
　　“顾...言？”
　　“不是吧，真的假的？”
　　“我宣布，这是今年嘉远最大的瓜。”
　　“啊啊啊，顾倦是真的！”
　　在后台，学生会的工作人员这时也犯了难，这一波三折的变故，谁能告诉他们怎么应变。
　　砰一声，所有人都望了过去。
　　杨涵站直身子松开拍在桌面上的手，她推了推鼻梁上的眼镜，大手一挥发号施令，“灯光，给我打光，打顾言身上！”
　　原本昏暗的舞台突然落下一束光，追光灯直直地打在男生身上，随着他的步伐，一路移至舞台中央。
　　台下的喧嚣声远离了江倦，视线轮廓渐渐模糊，整个世界，仿佛只剩下了她与他。
　　顾言走到女生面前，抬起胳膊，手里握着一支玫瑰。
　　玫瑰花是用海报折出来的，枝干则是一根棒棒糖，两者拼凑在一起，显得有些不伦不类。
　　“它的头怎么歪歪扭扭的。”
　　“我偷偷学的，还不太熟练。”
　　“怎么，丑吗？”
　　江倦仰着头笑了起来，“这是我见过最美的玫瑰花。”
　　他将花插在女生衬衫的口袋里，左右看了一眼，“我有一个请求。”
　　“嗯？”
　　顾言伸手一指舞台角落还没撤下去的架子鼓。
　　“我手痒了。”
　　“你有鼓谱吗？”
　　男生轻笑一声，“其实那天坐公交回去后，这两天上兴趣班的时候，我把你唱过的歌都练了几遍。”
　　“所以，江倦，你愿意让我陪你一起吗？”
　　“明知故问...”
　　“我愿意。”
　　陪你度过漫长岁月，他与她缺一不可。




第339章 第三百三十八章 歌词与故事
　　江倦重新调整好坐姿，抱着吉他，还没等开嗓，架子鼓的声音先传了出来。
　　她抿了抿唇，语气有些无奈，“顾同学，等等我好吗。”
　　因为面前就是架着的话筒，女生这句话也传遍了整个大礼堂，引来一阵哄笑。
　　说好一起走过漫长岁月，有些人却悄悄偷跑。
　　顾言，“……”
　　“抱歉。”
　　毕竟是心血来潮的临时表演，还是十分考验两人默契度和乐器熟练度的。
　　女生举起一只手，伸出三根手指又放下。
　　男生挑挑眉，在心里默念起数来。
　　三二一，music。
　　鼓声，吉他声合在一起，伴着女生清澈的嗓音，似山泉低落，沁人心扉。
　　“走过了人来人往，不喜欢也得欣赏，我是沉默的存在，不当你的世界，只作你肩膀...”
　　随着歌曲的进程，江倦的思绪越飘越高，手指仿佛有了自己的意识，嘴唇一开一合间，唱出的不是歌词，而是两人的故事。
　　“陪你把沿路感想活出答案，陪你把独自孤单变成了勇敢，一次次失去又重来我没离开，陪伴是最长情的告白...”
　　往日的一幕幕画面闪过脑海，他们曾对立争吵过，也有并肩而行时，从相遇，相知，到相守，几个月的时间，却比那十七年的光阴还要长，还要重。
　　“陪你把想念的酸拥抱成温暖，陪你把彷徨写出情节来，未来多漫长再漫长还有期待，陪伴你...”
　　“一直到，这故事说完。”
　　一首歌唱完，台下静悄悄一片，江倦坐在椅子上似在回味，良久，起身离坐抱着吉他鞠了一个躬。
　　“谢谢。”
　　随着她话音落下，掌声似浪潮一般，一浪高过一浪，涌上舞台。
　　顾言倒没有在台上久留，趁着这个时间悄悄离开，走到了后台。
　　自家女朋友一口一个保密，保到最后，直接当着全校师生的面官宣了。
　　浪漫是浪漫了，他也是真的感动，那么问题来了，后面该怎么处理？
　　顾言靠着墙掏出手机看了一眼，远的不提，近的来说，他微信已经被消息淹没了，熟的，不熟的，此时都化作了一线记者，恨不得从他这里扒出来一点一手消息。
　　退出微信，登录嘉乐，贴吧更是热闹，照片，视频都在疯传，不过热度最高的，还是正在进行，十五分钟后截至的歌唱比赛投票贴。
　　胜负，尚未揭晓。
　　...
　　秦小小走回舞台中央，左边江倦，右边林清娅，开始向大家讲解投票规则。
　　“贴吧投票已经开始了，用绑定过学生证的账号登录嘉乐，每个人都拥有...”
　　卓互知在嘉远任职二十余年，还真没见过哪届歌唱比赛像这次，精彩是精彩，不过，麻烦也不小。
　　而这一切，又是那个最不可能的人选，往日冷静守礼的江会长所策划的。
　　不过，联想起上次校长室，站在女生身前，直面江先生的男生，他又觉得，虽然有些意外，但也在情理之中。
　　没有毫无缘由的爱恋，在热烈似火的情感下，是日积月累的沉淀。
　　卓互知收回思绪，偏过头看向一旁的赞助商，“顾女士，早恋这个问题...”
　　“早恋不好。”
　　卓校长话没说完，顾女士就抢先一步开口了。
　　“影响学习，而且，未来那么长，学生时代的爱情，哪里靠谱。”
　　顾瑜安说到这，稍作停顿，话锋一转接着道，“不过，这两个孩子情况不一样...”
　　“其实，江倦是我家准儿媳，大学毕业，就准备嫁过来了，所以也谈不上早恋，最多算是。”
　　“彩排演练？”
　　卓互知听到这话有些哭笑不得，彩排演练，江会长知道她是顾家准儿媳的事情吗？
　　...
　　林清娅侧过头，看向那张清冷疏离的脸蛋儿，心里泛出一股酸意。
　　凭什么？
　　其实她与江倦往日无怨，近日无仇，袁曼文找过来时，也是因为这事她不用出什么力，既能稳得冠军，又可以踩顾言一脚，她才答应的那么轻松。
　　操场上，男生扔掉的不是湿巾，而是她的骄傲。
　　可是，为什么，那个一脸轻蔑的顾言，也会露出这样温柔的眼神？
　　或许是视线停留的时间太长，也可能是其中的敌意太明显，女生转过头，回望了一眼。
　　湖蓝色的眸子，没有轻蔑，没有愤怒，如一汪深不可测的寒潭，平静幽深。
　　林清娅转过头，不知为何，心里突然有些发慌，她后悔了，不该去招惹这个人。
　　...
　　秦小小这边刚讲解完投票规则，看个台本的时间，舞台前又走过来一批送花的人。
　　她挑挑眉看向林清娅，这人力物力出的还真不少。
　　林清娅这次就没刚才那般轻松了，整个过程笑的有些勉强。
　　过了一会儿，从一班坐着的地方走出来一个女生，捧着花站在台前。
　　秦小小看江倦半天没反应，走到她身边，小声说了一句，“这是你们班的人。”
　　江倦看了一眼，摇了摇头，“花可不是送给我的。”
　　查妙等了一会儿，见江倦没动，也知道这样的小把戏，对方不可能上当出丑。
　　她现在其实有些怕江倦，不过，上次的事情后，她已经把全部身家压在了袁曼文身上，早就没有退路可言了。
　　查妙把花递给另一侧的林清娅，“歌唱的很好，加油。”
　　她说完转身匆匆离开，回去的路上，众人的视线异常扎人，没有刻意压低音量的讨论声，传入耳中。
　　“这不是一班的人吗，给林清娅送花？”
　　“你忘了，那个查妙，就是之前…”
　　不知不觉间，沦为谈资的，是她们自己。
　　秦小小摇摇头，拿起麦克风，正准备说话，就被突如其来的男声打断了。
　　“等等，等等。”
　　张宁一路连跑带颠地走到舞台前，整了整西装校服的领口，清了下嗓子，开口道，“恭贺江姐，额，比赛成功。”
　　他说完，从口袋里掏出几个叠好的东西放在台上，“别人有花，咱们也有。”
　　秦小小这下是真忍不住了，她指着地上的几个纸飞机开口道，“不是，这哪是花啊？”
　　“谁规定只能送花了。”
　　“再说，这是我们502寝室自己叠的。”
　　“也算是个联名款吧。”张宁说的理直气壮。




第340章 第三百三十九章 主次问题
　　张宁这边话刚说完，身后就传来了一道女声。
　　“等等，这还有。”
　　何之桃走到舞台前，先是回头看了一眼一班的方向，撇了撇嘴，从校服口袋里拿出一盒旺仔牛奶放在台上，开口道，“歌唱的很好，我和汤同学很喜欢，加油。”
　　江倦看着面前的纸飞机和旺仔牛奶，哭笑不得的同时，心里还蔓延着丝丝缕缕的感动。
　　一个人的生活，不知不觉间就被翻了页，朋友这个词，也不在遥远。
　　“谢谢。”
　　秦小小拿起话筒委婉提醒道，“好了，马上就要进入评分环节了，还请各位同学回到自己的座位上。”
　　江倦走过去，把纸飞机和牛奶拿到手里，后退几步放到椅子旁。
　　一时之间，舞台右边鲜花遍地，仿佛开花店，左边纸飞机，牛奶，手工玫瑰花像是摆地摊，反正两人都不像是歌手，看着倒是有趣。
　　“那么，有请各位评委老师给林清娅同学评分。”
　　林清娅平复了一下紧张的情绪，往前走了一步，脸上挂起甜美的笑容，“还请各位老师指点。”
　　其实三位评委，只有音乐老师是专业的，所以评分所占权重不是很大，一分抵一票，满分一百。
　　顺序从左到右，由音乐老师先开口，也算是给两个外行透透底，跟着她的口风来说就行。
　　“林同学的唱功很扎实，不过，在高音部分...”
　　“加上这首歌的风格也与前几次比赛不同，稍微欠缺了些火候，所以，90分。”
　　音乐老师说完，把话筒递给身边的人。
　　顾瑜安倒是不知道台上是自家儿子的“前女友”和现女友之间的PK，也没多说什么，干净利落道，“90分。”
　　话筒到了卓互知手上，他点了点头，话说的十分官方。
　　“...95分。”
　　“林清娅同学评委得分275，那么，接下来轮到江倦同学了。”
　　江倦也往前走了一步，微微颔首，“麻烦评委老师们了。”
　　老规矩，从左到右，音乐老师先透底。
　　“...非常不错，我给95分。”
　　话筒再次回到顾女士手中，这次，她倒没有直接打分，而是看着台上的女生点了点头。
　　“江同学这首歌，我能听出来，真情流露，唱得十分投入，全是感情。”
　　江倦，“……”
　　该来的总会来，顾阿姨锐评。
　　“...我很客观的给出评价，100分。”
　　这就是顾女士内心的真实想法，是她给倦儿这场表演打的分数。
　　卓互知接过话筒，也没对女生刚才的所作所为发表看法，最后打分95。
　　“江倦同学评委得分290分，稍稍领先林清娅同学，最后，嘉乐贴吧投票还剩三分钟，一票一分，综合得分高的，就是本次比赛的冠军得主。”
　　林清娅看了一眼身边云淡风轻的女生，垂在裙边的手攥得很紧，其实综合来说，她的唱功和江倦在同一水准。
　　评委得分会拉开差距，也是因为选歌风格与她自身不符，加上练习不过两天，还是稍显匆忙，不过，江倦是临时换歌，为什么还能发挥的这么好，她为了这场比赛，究竟准备了多久？
　　“投票结束了，让我们看一下最终结果。”
　　秦小小举着话筒转过身，背后屏幕显示着比赛的投票贴，林清娅，863票。
　　江倦，1432票。
　　虽然有部分学生没有参加投票，不过，两人的差距还是一目了然，根本不需要再加上评委得分。
　　毕竟，无论从表演质量，还是精彩程度，江会长都处于领先的一方。
　　“恭喜江倦同学，获得本次歌唱比赛的冠军！”秦小小说完，作出鼓掌的手势。
　　台下跟着响起了掌声，因为参赛选手有八人，之后还要评选特色奖，安慰奖之类的，江倦也没在台上久留，抱着吉他退回了幕后。
　　她手机不在身上，正打算去一趟化妆室上微信问一下顾言位置，身后传来一道女声。
　　“江倦。”
　　女生一身白裙，手里还捧着几束鲜花，是林清娅跟了过来。
　　“有事？”
　　林清娅听着这平淡的语气，心里的嫉妒不甘再次压过了忌惮畏惧，开口道，“为了拿这个冠军，把你和顾言的事爆出来值得吗？”
　　“也不怕惹来麻烦，把你头上这顶学生会会长的帽子，给玩脱了？”
　　“惹麻烦？”
　　江倦摇了摇头，唇角勾起几分弧度，“这句话，我原封不动还给你。”
　　“还有...”
　　“冠军对你来说是全部，对我来说不过是顺便，主次问题，你可别搞错了。”
　　她说完这句话，也没再看女生转身离开。
　　林清娅攥紧手，过了一会儿，愤恨地摔掉手里的花束，花瓣散落一地。
　　...
　　江倦回到化妆间的时候屋里还有别的参赛选手，见她进来，目光不约而同的汇聚了过来，带着几分打量与好奇。
　　大抵因为她学生会会长的身份，几人还算克制，没有直接过来打听事情。
　　她倒是很从容，跟化妆师小姐打了个招呼后，拿起手机打开微信。
　　“在哪？”
　　A顾言：“在你心里，狗子叼玫瑰.JPG。”
　　女生嘴角微勾，手指敲在屏幕上回复道，“别贫，找你有事。”
　　A顾言：“在后台，跟你同事在一起。”
　　“你等会儿，我去找你。”
　　见江倦收起手机准备离开，还是有人没忍住，开口问了一声。
　　“江会长。”
　　她闻言望了过去，说话的是一名身材娇小的女生。
　　“那个，江会长，你跟顾同学，是在交往吗？”
　　“当然没有，学校明令禁止不能早恋。”
　　“我们只是关系比较好的朋友。”江倦回答的底气十足，看不出一点心虚。
　　“？？？”
　　江会长可真是装糊涂的高手。
　　...
　　顾言坐在角落的椅子上正拿着手机逛贴吧，真是牛鬼蛇神什么都出来了。
　　大伙儿仿佛都化作了某个戴眼镜的小学生，抽丝剥茧，在这深度还原顾校霸跟江会长的爱情故事。
　　什么从江会长第一次夸顾校霸可爱就是坠入爱河的开始到那个探店视频里的神秘女友，还真给他们串成了一条线。
　　他正头疼着，耳边传来了敲门声，接着，是一道清冷的嗓音。
　　“顾言在吗？”




第341章 第三百四十章 领先版本
　　“到。”
　　就像上课开小差被抓，顾言下意识举起胳膊应了一声。
　　房间里的其他人见到这一幕都忍不住笑了起来。
　　江倦推开门，打量了一眼，见男生举着个手，挑挑眉，“做什么呢？”
　　顾言，“……”
　　“头发有点痒，挠挠。”
　　后台的工作人员都是学生会成员，此时也跟着打起了招呼。
　　杨涵推了一下鼻梁上的镜架，笑着道，“我的打光技术怎么样？”
　　“神来之笔。”
　　她评价完偏过头对着男生点点下巴，“那顾言我就借走了。”
　　“完璧归赵。”
　　顾言撇撇嘴，“行了，知道你俩是文化人，尖子生了，我们还有事先走了，改天一起吃饭。”
　　两人离开房间后，众人也跟着讨论了起来。
　　“我觉得还挺甜的。”
　　“不过会长也算是顶风作案了吧，不知道学校要怎么处理。”
　　“杨涵，会长是不是早就跟顾言谈了啊，你一定知道，透个底呗。”
　　杨涵转过头，故作疑惑，“你们再说什么，他俩就是普通朋友。”
　　聪明人，不会留下话柄。
　　...
　　两人走了一段距离后，顾言左右看了一眼，见四周没人，伸手去勾女生的小拇指。
　　“别乱动。”
　　“刚才在舞台上还热情似火，下了台就不认人了是吧。”
　　江倦，“……”
　　这是什么台词，听着怎么这么怪。
　　男生又把脸凑了过来，耸拉着一双墨眉，可怜兮兮道，“我想亲你。”
　　这样直白的话，让她心脏不争气地加速跳动了起来，脸上热的厉害。
　　女生撇过头，湖蓝色的眸子看向一侧的墙壁，软着嗓子道，“等回去再说...”
　　“这儿没人。”
　　“谁知道会不会有人跟着。”
　　江倦转过头，接着道，“还不是给你收拾烂桃花。”
　　“行啊，顾言，魅力真大啊，你前女友们都组团来找我麻烦了。”
　　“前女友，可不敢乱说，真有那一天，也是前女友变成现任老婆。”顾言语气坚定，表情比他少先队员宣誓时还要正经。
　　“……”
　　这人嘴越来越贫了，可怕的是，她听着还挺开心。
　　“不过，找你麻烦，除了贴吧那事还有别的？”
　　江倦也没打算隐瞒，一五一十地把事情跟男生说了一遍。
　　顾言一双墨眉是越皱越深，最后都能夹张纸了，他抿了抿唇，语气带了几分暴躁，“她们怎么这么恶心，又不是没长嘴，消停唱自己的不行吗？”
　　“所以，你一开始是打算唱林清娅那首歌，不过被抢先了，临时换的？”
　　“不是。”
　　女生摇了摇头，接着道，“我一开始打算唱的就是这个，无论秦小小是不是她们的人，都不影响我在唱歌前说的话。”
　　“那你不是临时换歌了？”
　　“换歌就换歌，评委评的是我唱的歌，而不是评歌名好不好听，再说...”
　　“我对冠军又不在意，想说的话，想唱的歌都传达给了想要他知道的人，结果怎么样已经无所谓了。”
　　顾言也是个脸皮厚的，笑的特别灿烂，“听到了，听到了，他听到了。”
　　江倦瞥了一眼男生，皮笑肉不笑道，“是啊，顾阿姨也听的特别清楚呢，顾同学。”
　　“……”
　　“你都当着校长的面直播官宣了，也不差顾女士一个人。”
　　“性质不一样。”
　　她拿出手机看了一眼时间，也没在这个话题上过多纠结，“等都结束了，再找你算账。”
　　顾言想了想，开口道，“那这样吧，等我找个机会，当着江先生的面也整个大场面，两两相抵好了。”
　　江倦，“……”
　　先不说思维逻辑问题，你这一脸雀雀欲试的表情是怎么回事？
　　...
　　评选结束，轮到了颁奖环节，奖项名次从低到高，奖励也越来越丰厚。
　　亚军奖金是两千块，江倦保守估计冠军怎么也翻一倍，给个四千块吧。
　　等轮到她的时候，看见顾女士手里捧着的礼盒和荣誉证书的瞬间，她就知道自己与两千块失之交臂了。
　　其实江倦觉得有点可惜，倒不是因为钱，而是在她的计划里打算用这笔奖金给顾言买一份礼物，既浪漫又有纪念意义，也可以给这次比赛画下一个完美的句号，只能说，计划赶不上变化吧。
　　顾瑜安看着一步又一步走近的女生，油然而生一股过年了的感觉。
　　嗯，谁家过年不吃一顿饺子啊，今天来的太对了，回家就把比赛视频保存下来，等以后老了，抱着孙子孙女给他们回忆爸妈的爱情故事。
　　顾女士的理解已经领先了好几个版本。
　　所以当江倦走到顾瑜安面前，伸手接过礼品盒和证书的时候听到的第一句话就是。
　　“倦儿啊，以后顾言就交给你了。”
　　“...好的，顾阿姨。”
　　嗯，基因这个东西是有说法的。
　　身为冠军得主，肯定是需要发表一下获奖感言的。
　　江倦从秦小小手中接过话筒，开口道，“首先十分感谢学校和明安集团举办的这场比赛，让我有机会站在这里。”
　　她也清楚赞助方是顾言家的了，肯定是要多提两句。
　　女生的发言很正常，听了一会儿就到了收尾阶段，有的学生都举起了手准备象征性地鼓鼓掌，只听江倦的话风突然一转。
　　“其实，这个冠军是有几分巧合的，毕竟，我的参赛歌曲，并不是这首，而是...”
　　她说到这，偏过头看向身旁面白如纸的女生，微微一笑接着道，“与林清娅同学参赛歌曲一样。
　　这下观众席又沸腾了起来，议论声渐起。
　　“什么，一样的歌？”
　　“这么巧？”
　　“哎，不是，你想想，之前国际一班让跟江倦起过冲突的查妙去送花，还送的林清娅，这其中的弯弯道道...”
　　江会长报仇从早到晚，息事宁人，可从来不是她的性格。
　　“我还有一个疑问，想请教一下秦小小同学。”
　　“啊，你说。”
　　“我记得填表的时候，可以选比赛先后顺序，不知道在台本上我是怎么选的？”
　　秦小小看着女生那熟悉的表情，想起了那天中午，两人对峙的场景，她输的毫无招架之力。
　　“台本上，你选的是后唱。”
　　“奇怪了...”
　　“我记得我没有填后唱啊，你说是不是，我的副班长，袁曼文同学。”
　　江倦嗓音很轻，传到话筒里，落在礼堂中，却掀起一阵风雨。




第342章 第三百四十一章 小王子与玫瑰
　　优秀的猎人讲究的是一击毙命，不留丝毫余地。
　　蛇打七寸，对于袁曼文和林清娅这样爱惜羽毛的人来说，私底下说再多也不如这一刻的点名道姓。
　　尤其是国际一班，刚才查妙的行为跟班级的原定计划不同，已经被老师叫过去问了话，但谁想到，她不过是别人手里的一把刀，一切的主使，是班里的副班长，袁曼文。
　　“所以说，是袁曼文改了江倦的表？”
　　“记得之前查妙就天天跟她后面，那这样，之前贴吧造谣的事，是不是也跟...”
　　耳边细碎的议论声传到耳中，袁曼文只觉得血液一下子涌到了面颊上，又热又晕，情急之下，她从座位上站了起来，大声喊了一句，“我没有，你这是诬陷！”
　　一道道视线带着探究打量，听不清的议论声仿佛都化作了嘲笑，谩骂，这一瞬间，她之前伙同查妙在贴吧上对江倦的造谣化作现实降临在了她的身上。
　　从小娇生惯养的女生，一下子就红了眼，哭出了声。
　　卓互知皱了皱眉，拿起话筒，“都停下，老师管理一下自己班里的学生。”
　　他目光落在台上的女生，沉声道，“待会儿江倦，袁曼文都去一趟校长室。”
　　“还有顾言。”
　　江倦微微颔首也没在多说，把话筒递还给秦小小后，就退到一侧走回幕后。
　　“江倦。”
　　她转过头，熟悉的场景，熟悉的声音，不同的是女生眼里的嚣张不见，只剩惶恐不安。
　　她唇角微勾，询问道，“怎么，林同学又来提醒我不要惹麻烦是吗？”
　　林清娅勉强扯出一丝笑容，“没有，江会长，对不起我向你道歉，这件事全是袁曼文出的主意，我没做什么的。”
　　“哦。”女生语气淡淡的，听不出什么情绪。
　　“我也可以跟顾言道歉，一会儿在校长室，可不可以不要提到我。”
　　江倦点点头，“当然没问题。”
　　林清娅一愣，面上露出几分喜色，她没想到对方这么好说话，私下道个歉，不痛不痒的，总比被捅到明面上，被全校当作谈资好的多。
　　“不过...”
　　女生稍作停顿，湖蓝色的眸子带着些许玩味，“我不说，不代表别人不说。”
　　“不过也不用太担心，毕竟，袁同学是你的好姐妹，不是吗？”
　　以彼之道还施彼身，是时候考验化妆室里的姐妹情了。
　　...
　　江倦推开休息室的门，男生正坐在椅子上翘着腿玩手机，听见声音抬头看了一眼，应了一声，“回来了。”
　　“待会儿就要被请到校长室了，你倒是不急不忙的。”
　　顾言挑挑眉，打趣道，“卓校长说话风趣又幽默，去校长室就像回家一样，我超喜欢的。”
　　他看着女生一脸不知所云的表情撇了撇嘴，“窃格拉瓦都不知道啊。”
　　“知道，古巴的革命家。”
　　“……”
　　学渣男朋友和学神女朋友的日常对话。
　　“不说这个了，奖品你看了吗，是什么？”
　　“还没看。”
　　女生一边说一边打开了长方形的礼盒，里面躺着支品牌钢笔。
　　“这个牌子啊，一看就是顾女士挑的，我见她送过苏叔叔。”
　　江倦拿起盒中那支深红色的钢笔，拔开笔帽转了一圈，看样子很喜欢。
　　“你也喜欢钢笔啊。”男生笑着道。
　　“嗯，还好，不过我更喜欢这支笔的故事。”
　　“什么故事？”
　　她瞥了男生一眼，“小王子看过吗？”
　　“我记得小时候顾瑜安给我念过。”
　　“我小时候也看过，不过没有人念给我听，是我自己读的。”
　　江倦轻声呢喃了一声，“我很喜欢那本书。”
　　“For she did not want him to see her crying. She was such a proud flower。”
　　“嗯？”
　　“里面的一句话而已。”
　　她摇了摇头，接着道，“这支钢笔是小王子和玫瑰系列的，嗯，顾阿姨眼光很好。”
　　“送给你了。”
　　江倦说完，把钢笔装回礼盒递了过去。
　　“给我做什么，你不是很喜欢吗，再说，我也用不到钢笔，浪费了。”
　　“现在用不到，不代表以后用不到，像你说的，吃橙子的时候要想起你一样…”
　　女生湖蓝色的眸子微眯，漾出几分涟漪，化作弧度停在唇角。
　　“以后签字的时候，都要想起我。”
　　“那你还得亲我一下，我才能记住。”
　　男生开始了讨价还价。
　　她瞥了一眼男生，淡淡道，“那你得等我喝一口墨水，再亲你。”
　　顾言笑了一声，伸手接过礼盒，“行，我可等着呢。”
　　江倦看着男生的脸，小时候，那些书里不懂的话，渐渐明白了。
　　她其实是不愿意让小王子看到自己哭泣。她曾经是多么高傲的一朵花。
　　她也找到了自己的小王子。
　　...
　　比赛结束，去校长室的路上，顾言的手机一直在响，到最后他索性把网关掉了，眼不见心不烦。
　　江倦打趣道，“顾同学，业务繁忙啊。”
　　男生耸了耸肩，“拜您老所赐。”
　　进了综合教学楼，女生回头看了一眼，再次确认道，“记得我刚才说的话吧。”
　　“嗯，放心。”
　　两人爬完楼梯，站在校长室门前敲了敲。
　　“请进。”
　　江倦伸手打开门，房间里有六个人，校长卓互知，教导主任汪浩，国际一班四班的班主任，加上顾女士和袁曼文，此时视线都望了过来，颇有几分压力。
　　顾言步子不动声色地迈的更大了一些，稍稍站在女生前面，开口打招呼，“校长好，老师好。”
　　顾言的班主任是一名三十多岁的白人男性，此时笑着开口，“顾，架子鼓不错，看不出来。”
　　嗯，一时不理解这是夸赞，还是嘲讽。
　　卓互知点了点头，“顾同学，先坐会儿吧，你的事情一会儿在处理。”
　　他墨眉斜挑，洒出几分肆意，唇角微勾笑着道，“谢谢校长好意，我不累，站这就好。”
　　男生话音刚落，眼角余光就发现自家老妈垂在一侧的手悄悄竖了一个大拇指。
　　顾言，“……”
　　不愧是顾女士。
　　江倦扫了一眼袁曼文，女生低垂着头，嘴抿成一线，一副受了天大的委屈一样的表情。
　　“校长，老师...”她话没说完，就被女生打断。
　　“江同学，你为什么要诬陷我？”
　　进门的瞬间，战争打响了。




第343章 第三百四十二章 什么关系
　　“你为什么诬陷我。”
　　袁曼文一撇嘴，语气委屈，“就是因为你是学生会会长，所以，想怎么说就怎么说吗？”
　　江倦觉得有些好笑，太经典了，抛开问题不谈，直接转移矛盾，她学生会的工作跟比赛有什么关联吗？
　　半天没有得到回应，袁曼文小心地瞥了一眼女生，恰巧与一双湖蓝色的眸子对视。
　　江倦眼神玩味，唇角带笑，朝女生点点下巴，“袁同学，你接着说，我在听。”
　　袁曼文心一横，索性一条道走到黑，接着道，“法官判案都讲究证据，你不能因为一些巧合就随便给事情下定论。”
　　“巧合？”
　　“那我就细细说一下这些巧合。”
　　女生举起一只手，伸出食指比出手势，“第一，因为我要参加比赛的原因，这次赛前管理的事务就落在了身为副班长的你身上，所以能提前知道我参赛歌曲的人只有你，巧合的是，你与林清娅同学私交非常好，嗯，化妆室的大家都看得清楚。”
　　袁曼文立刻反驳道，“难道我跟谁关系好，还要跟学校汇报吗，工作是工作，私人是私人，我还是分得清的，请江同学不要拿有色眼镜来看人。”
　　“嗯，袁同学说的有道理，抱歉。”
　　这突如其来的道歉反倒晃到了袁曼文，她一时不知道该怎么接话。
　　“那就说第二点吧。”
　　江倦似是把刚才的话翻了页，偏过头看向Lina，“李老师，我想问一下，班级有组织给我送花吗？”
　　Lina点点头，“当然，宝贝，我这件事怎么会忘记。”
　　“那袁同学为什么会让跟我有矛盾的查同学来送花，不会很奇怪吗？”
　　“我跟查妙是朋友，知道你们有矛盾，就想借着送花的机会让大家冰释前嫌，可没想到，她竟然...”
　　同样的情景，查妙选择了自爆，袁曼文选择了自保，真是讽刺。
　　江倦恍然大悟道，“原来是这样，袁同学真是心善，是我误解你了。”
　　“不过...”
　　她话音稍顿，接着道，“比赛填的表，应该还在李老师的办公桌上吧。”
　　江倦拿出手机，把屏幕转向女生，嗓音很轻，“还记得这个吗，袁同学。”
　　“不知道，那张表格上面，选手个人意愿是否跟我的照片一样，填写的是无特别要求，或者，做了些涂改，变成了后唱？”
　　袁曼文的脸瞬间变得苍白，就像她找的托辞一般，显得有些无力。
　　其实，从进门开始，江倦就不必多说什么，直接把照片甩出来，就可以解决问题。
　　她没有选择这么做，而是引导袁曼文解释事情，目的也很简单，就是要让对方飞的更高一些，这样，射下来的时候摔得才痛。
　　心慈手软这个词并不在江会长的词典里，她所知道的只有以绝后患。
　　毕竟，她的心胸不够宽广，满腔的温柔写意，化作春水，都落在了一个人的身上，分不出更多给其他人。
　　卓互知看着女生那双冷漠的眉眼，不由有些感慨，终究是父女，两人的行事风格还是有很大的共同点，唯一的不同...
　　他看了一眼江倦身边站着的男生，收回了视线，开口道，“袁同学，一会儿会通知你的家长来一趟学校，你先回去吧。”
　　袁曼文回想着之前自己说的那些话，只感觉脸上烫的厉害，泪水开始在眼眶里打转，一声不吭地离开了校长室。
　　“那现在，该处理另一件事情了。”
　　“有关早恋，学校是明令禁止的，江同学，顾同学，你们应该清楚吧。”
　　顾言点点头，一本正经道，“当然，嘉远的校规我一直铭记于心。”
　　卓互知摇了摇头，“那你们在比赛上做的事情...”
　　他话没说完，意思却很明显。
　　女生清冷的嗓音再次传来，“校长，我跟顾同学只是关系比较好的朋友，因为平时受到了他很多的照顾，所以，才想着借这个机会表达一下感谢之情。”
　　朋友，你朋友的家长可不是这么说的。
　　其实这事一嘴咬死学校也不好处理，批评教育说早恋影响吧，女生是年组第一，男生成绩反倒稳步上升，请家长吧，对方就在现场，还大力支持。
　　不过，态度还是要做出来的。
　　卓互知点点头，接着道，“有的同学还是会产生误解，回去后，在嘉乐好好解释一下，还有。”
　　“最近你组织一下学生会的成员，多巡视一下操场，图书馆之类的场合，严抓校内男女同学的越界行为。”
　　这句话明面上是吩咐任务，暗地里却是一种信号。
　　你们谈朋友归谈朋友，没出大问题，学校可以睁一只眼闭一只眼，但是，在校内不能越界，尤其是公众场合，要保持男女之间的距离。
　　“汪主任还有什么补充的吗？”
　　汪浩眼观鼻鼻观心，颇为佛系，他摇了摇头，“校长处理的很妥当。”
　　卓互知偏过头看向顾瑜安，“比赛这么久也应该累了，就不留顾女士了，代我向苏先生问句好。”
　　能坐到这个位置，胶柱鼓瑟肯定是不行的，坚守原则的情况下，做事灵活一些，像这样的人情也不过是顺水推舟。
　　顾瑜安笑着点点头，“卓校长客气了，比赛我看的很尽兴。”
　　“顾同学和江同学也走吧。”
　　三人一起离开了校长室，到了走廊，顾瑜安先开口了，“顾言，你先下楼等着，我跟倦儿有话要说。”
　　顾言看了一眼自家老妈，又把视线瞥向那张清冷的脸蛋儿，嬉皮笑脸道，“哎，都一家人，有什么话我不能听啊。”
　　“什么都听，怎么上课没见你这么来劲。”
　　江倦伸出一只手，轻握了一下男生的手，拍了拍后道，“别惹阿姨生气，你先下去吧。”
　　她这样的动作也算是表态了，宣告了两人的关系，并不打算接着隐瞒。
　　男生想了想，开口道，“那你们说吧，我也不下楼了，外面太阳毒，我在楼梯拐角等你们。”
　　顾瑜安看着自家儿子离开的背影，调笑般的口吻说道，“看给他紧张的，我又不能吃了你。”
　　她转过头收敛了脸上的笑意，看向女生语气认真，“倦儿，你如实告诉阿姨，你跟顾言现在...”
　　“是男女朋友关系吗？”




第344章 第三百四十三章 他很好很好（六一快乐）
　　江倦一下子紧张了起来，点点头，“嗯。”
　　她似是有些不满意，又重复了一遍，“是的，阿姨，顾言是我男朋友。”
　　顾瑜安看着面前的女生，她微仰着小脸，湖蓝色的眸子闪烁着动人的神色，仿佛只是一个名字，就能让她充满力量，生机勃勃。
　　她一时有些恍惚，从前，她也曾露出过这样的表情，全心全意地望着一个人，只是结局，并不美好。
　　顾瑜安回过神来，握住女生的手轻轻拍了一下，“倦儿，你既懂事又礼貌，自主能力强还有上进心，阿姨很喜欢，但是...”
　　江倦的心一下子提了上来，脑子里有些乱糟糟的，难道说，顾阿姨不同意她跟顾言继续交往？
　　“顾言他不一样，自家孩子什么样，当妈的最清楚。”
　　“他做事有些冲动，脾气也随了我，吃软不吃硬，倔的像一头驴，有时候怎么拉都拉不回去。”
　　“还有点大男子主义，什么事儿，都喜欢扛自己肩上，再苦再累，咬着牙也要挺着。”
　　“但是，他也是一个可靠的人。”
　　顾瑜安说到这，眼睛突然红了起来，“从小到大，十七年来，他从来没有问过一句他爸爸的事情。”
　　“还是小男孩的时候，顾言总喜欢逗我开心，经常笑着说世上只有妈妈好，他有我就够了，可是，路过公园的时候，他的视线不知不觉就停在了其他带孩子的父母身上。”
　　“后来，他年纪越来越大，个头越来越高，视线却不再在哪停留。”
　　“有时候，我半夜会偷偷的哭，风言风语什么的我不在乎，我在乎的，是顾言，他有没有一个完整的童年，会不会觉得委屈，难过。”
　　眼眶再也承受不住压力，泪水汹涌而出，打湿了那张端庄的鹅蛋脸。
　　“阿姨，阿姨想，拜托你一件事。”
　　“以后，要是顾言，顾言他惹你生气了，吵架了，有过不去的坎时，你来找阿姨，阿姨给你做主，不要。”
　　“不要让他，再被，再被抛弃一次。”
　　这是一个母亲，最单纯的愿望。
　　江倦听着耳边的话，思绪却飘了很远，越过空间，跨过时间，停留在了那个带着些初春凉爽的夜晚，隔着一扇门，男生略显低哑的嗓音传了过来。
　　“我想我爹一定是个瞎子，要不怎么能不要顾瑜安这样的女人呢。”
　　她握紧顾瑜安的手，轻声道，“阿姨，不会的，因为我知道啊，顾言他，有多么多么的好。”
　　...
　　顾言靠着墙，半弓着一只腿正低头看手机，听到脚步声抬头看了一眼，惊讶道，“这是怎么了，说会儿话的功夫，眼睛还长俩核桃出来。”
　　他收回腿往前走几步，看着自家老妈的眼睛，颇为纳闷，“不应该啊，就算老妈你不同意我跟江倦继续交往，按电视剧里演的一样，扔张卡刁难她，哭的也不该是你啊。”
　　顾瑜安瞪了男生一眼，没好气道，“快拉倒吧，我甩你一脸卡，让你别气着倦儿还靠谱点。”
　　顾言也没个正型，立刻凑上前，伸着头拍了拍右脸，嬉皮笑脸道，“哎，顾女士，拍这拍这，一张卡一下，童叟无欺。”
　　一大一小两位女士，此时倒都被他逗乐了。
　　男生见自家老妈笑出了声，走过去揽住她的肩膀，笑着道，“别哭了，什么事儿啊，不会是因为我吧，那这要让苏叔叔知道了，毕业给我买车的事不就泡汤了。”
　　“这点出息，你妈我不能给你买啊。”
　　江倦正笑着，身子突然一歪，连人带肩膀栽到了男生怀里，她脸一下子热了起来，抬头望向那张熟悉的脸，小声道，“做什么？”
　　“没事，我只是开心。”
　　顾言墨眉斜挑，洒出几分随意。
　　左肩右肩，是他这辈子最重要的两个女人，他揽住的，是整个世界。
　　...
　　下午比赛结束，差不多就到了放学时间，一路上能碰见不少上“自由活动”课的学生，他们的视线或多或少落在行走在林荫之下的三人组上，毕竟，其中的一男一女不仅是校内风云人物，还是贴吧的大热门。
　　这时候顾言的效果就体现出来了，一拧眉一抿嘴，眼神那么一扫，什么牛鬼蛇神全作鸟兽散。
　　“龇牙咧嘴给谁看呢，丑不丑？”
　　顾瑜安正打算问话，偏过头就看见自家儿子跟个黑社会似的在那摆谱吓唬人，上去就给男生后脑勺来了一下。
　　“我操，谁啊这么猛，直接给顾校霸来了个大鼻窦。”
　　“是不是早恋把家长请来了？”
　　“有点眼熟，好像是比赛颁奖的老师。”
　　顾言，“……”
　　他只是吓人，这位直接上手了。
　　“我这是战略性威吓，按动漫里的话来说，就是霸王色。”
　　“我只知道水浅王八多的王八，不知道霸王。”
　　顾女士懒得再跟自家儿子多说，偏过头换了一张笑脸，语气特温柔的开口道，“倦儿啊，比赛这么久没吃饭饿了吧，现在还早，阿姨带你出去吃顿好的补补身子。”
　　男生嚷嚷了一句，“区别对待了啊。”
　　“谢谢阿姨，不过，我们学校平时不让出去的。”
　　江倦想了想，解释了一下。
　　“没事，门卫那边我跟你们老师打声招呼，吃完饭就给你们送回来。”
　　“那就麻烦阿姨了。”
　　...
　　离校过程很顺利，Lina挂断电话前还祝福了一句，“家庭聚餐愉快。”
　　几人站在校门口等了一会儿，一辆车开了过来。
　　“顾姐。”
　　车窗降了下去，是一张熟悉的脸。
　　江倦倒没觉得惊讶，打了一声招呼，“张小姐。”
　　“又见面了，江小姐。”
　　顾瑜安点点头，打开副驾驶的门，“小张，麻烦你了，走，顾姐请你吃日料。”
　　“那我真希望顾姐天天麻烦我。”
　　顾言跟着女生坐到后排座，他合上车门肩膀向里靠去，小声问了一句，“什么时候你的社交圈跟我妈都重叠了？”
　　江倦调整好坐姿后，偏过头看了一眼男生，唇角微勾，凑过去小声道，“怎么，顾弟弟着急了？”
　　她特意压低了嗓音，这一声顾弟弟念的又娇又媚，听了直叫人骨头都酥了三分。
　　耳边突然传来一阵暖意，接着，男生暗沉低哑的声音传了过来。
　　“那姐姐别让我着急，好吗？”




第345章 第三百四十四章 弟弟，哥哥
　　吃完晚饭，再回嘉远的时候天已经黑了。
　　顾言合上车门朝副驾驶挥挥手，“走了啊，老妈。”
　　江倦微微颔首，“阿姨，张姐，路上注意安全。”
　　“你待会儿先送倦儿回寝室再回去，听到没。”
　　“OKOK。”
　　顾瑜安看着一男一女离开的背影，偏过头搭话道，“你说，都一个年纪的小孩，性格怎么差这么多，他一开口，我这火气腾腾腾的就冒出来了。”
　　张妍笑着应了一声，“男孩嘛，淘一点正常。”
　　“还好他眼光好，找了一个能管事的女朋友，不然以后我得操老心了。”
　　...
　　因为时间比较晚，加上两人绕开了操场这样人群比较密集的地方，一路上倒没遇见其他的学生。
　　晚风徐徐，一男一女漫步在林荫小道上，聊刚才的晚饭，说嘉乐的帖子，踩着铺满月华的大地，伴着几分清脆的虫鸣，谱出一首静谧的曲子。
　　校服口袋传来一阵震动，顾言掏出手机看了一眼，挑挑眉瞥向身边女生，“行啊，江倦，我算是沾你的光了。”
　　“什么？”
　　“诺，你看。”
　　江倦偏过头把视线挪向手机屏幕。
　　顾女士：“转账2000。”
　　顾女士：“以后每个月给你多转2000，跟倦儿在一起的时候会来点事儿。”
　　女生摇了摇头，“我经济独立，又不用靠你。”
　　“这话就不对了啊。”
　　男生一点下巴，“别的男的我不清楚，花钱这方面，两种情况我最开心。”
　　“嗯？”
　　“第一，我给你花钱的时候。”
　　“那第二呢？”
　　顾言墨眉斜挑，唇角微勾洒出几分散漫，“你给我花钱的时候。”
　　“所以说，情侣都是相互的嘛，没必要算那么清，谁多一点，谁少一点，数学等比公式啊？”
　　江倦想了想，仰着小脸，湖蓝色的眸子扫了一眼男生，“那你白赚阿姨一笔钱，不会来点儿事，叫姐姐。”
　　“谢谢姐姐。”
　　他说完朝女生点点头，“我都叫你这么多声姐姐了，礼尚往来，你叫我声哥哥听听。”
　　江倦挑挑眉，话也懒得说，转身离开。
　　“实在不行，顾哥也行。”
　　“哎，你别装听不见啊。”
　　男生迈开长腿，踩碎了月光，跟上女生的背影。
　　...
　　公寓楼下，顾言看了一眼时间，抬头道，“八点多了，回去还播吗？”
　　“播一会儿吧，十点半下。”
　　“那行，你上去吧，屋里灯亮了我就走。”
　　“嗯，拜拜。”
　　他看着她走了一段距离，在马上就要进楼的时候停下了脚步。
　　江倦突然转过身，一边向男生跑来一边摘下头上带着的鸭舌帽。
　　接着，顾言的脸颊传来冰凉的触感，那是她的手。
　　还没待他作出反应，唇上就多了一抹柔软。
　　女生松开手，把鸭舌帽扣在男生头上压了压，小声的念了一句。
　　“哥哥晚安。”
　　说完也不等他的回应，快速逃离现场，只留下淡淡的柠檬清香。
　　顾言站在原地愣了一会儿，接着缓缓蹲下身子，伸手把鸭舌帽又压低了几分，月光透过云层照在他身上，帽檐下，是一张通红的脸。
　　...
　　“没大没大，他杀我的时候用了，上上上，可以打。”
　　张宁咂了舌，“不是，卓小钰，你闪现呢，这也能被开到啊？”
　　“张小宁，你不死对面能逼团吗，还好意思说我啊？”赵卓钰不满的声音透着耳机传了过来。
　　我方发起投降。
　　上了票，正当两人准备开复盘大会互相甩锅的时候，寝室的门被打开了。
　　张宁闻声抬头看了一眼，打趣道，“呦，瞧瞧谁回来了？”
　　“顾哥回来了？”
　　“啊啊啊！今天比赛的直播我看了，江姐姐太敢了，可惜我不在现场。”
　　张宁把耳机摘了下来，扣了扣耳朵，接着道，“怎么，魂儿丢江姐那了？”
　　“嗯？”顾言回过神来应了一声。
　　“不是，你撞鬼了？”
　　男生撇撇嘴，把校服脱下扔在椅背上，“差不多吧。”
　　赵卓洋转过身来，询问道，“你跟江倦的事，学校怎么处理的？”
　　顾言拧开矿泉水喝了一口，放下瓶子回答道，“让我们在贴吧解释一下，以后在校内收敛点。”
　　张宁一竖大拇指，“还是老卓够意思，会做人。”
　　“不过，江姐是真牛逼啊，当着全校师生的面高调表白，哦，当时还在直播。”
　　“还有录像。”赵卓洋接了一句。
　　顾言轻咳一声，双手撑着桌面向后微仰着身子开口道，“我怎么说来着，哥们根本不需要表白。”
　　“等江倦倒追就行。”
　　张宁撇撇嘴，“看你这小人得志的模样，牛逼坏了吧。”
　　“这叫魅力。”
　　他说完直起身子，从桌上拿起耳机插在手机上准备看会儿直播。
　　“你胆子是真大，背着江姐偷偷看女主播是吧，不怕她知道直接把你扬了。”
　　“家庭地位懂不懂？”
　　顾言挑挑眉，扔下豪言壮语，“我看直播，她敢说个不字？”
　　...
　　江倦把游戏退回准备界面，一边喝水一边偏过头看弹幕。
　　“感觉猫宝这两个月好忙啊，总是请假。”
　　“主播，奶妈打野送飞机。”
　　“跟男朋友约完会，还特意回家给水友们开直播打游戏，她真的，我哭死。”
　　她放下杯子笑着道，“奶妈打野可以啊，先送飞机，还有，我是跟我弟去吃了个饭。”
　　是茶茶呀，“弟弟什么时候再出个镜啊，还挺有趣的。”
　　“我想看猫宝跟弟弟一起玩分手厨房（笑）。”
　　“怕不是白天叫弟弟，晚上叫哥哥。”
　　“也不露脸，也不扭腰，一群人捧着她的臭脚，你们是不是没寄吧见过幕刃啊？”
　　网恋被骗五千块被房管布顾鸟在本直播间禁言365天。
　　“什么逆天杀软？”
　　“正义薄纱。”
　　江倦握着鼠标的手一紧，倒不是因为刚才的弹幕，毕竟直播久了，网络上什么人都见过了，她只是想起了刚才楼下发生的事。
　　溪：“我超，顾！”
　　茶茶：“来得早不如来得巧。”
　　布顾鸟：“倦儿，晚上好啊。”
　　没事，没事，摄像头看不见脸，女生平复了一下心情，软着嗓子道，“晚上好。”
　　布顾鸟：“嗯？”
　　布顾鸟：“完了，一定是因为我最近谈了女朋友看直播少了，倦儿已经不认我了。”
　　布顾鸟：“你甚至不愿意叫我一声顾哥。”
　　江倦，“……”
　　这是哪来的柯里昂，怎么这么多戏？




第346章 第三百四十五章 酒醒了
　　顾言对着张宁比了一个安静的手势，然后举起手机平放在唇边。
　　“喂，顾言？”女生清冷的嗓音从手机里传了出来。
　　“嗯，江倦，我现在开了扬声器，有几个问题想听听你的看法。”
　　“什么问题？”
　　他轻咳一声接着道，“其实，我一直有在看一个打游戏的女主播，关注了很久，基本天天直播间准时打卡...”
　　张宁拍了一下男生的肩膀，做口型，洗澡的事。
　　“哦，我洗澡的时候都要把手机带着听她唱歌。”
　　这下连赵卓洋都绷不住了，抬头看了一眼正在作死的男生。
　　顾言坐正了身子，一本正经道，“我真的真的很喜欢那个女主播，喜欢的不行，关注列表里只有她，所以啊，想问问你介意这种情况吗？”
　　还没等女生给出答复，张宁伸手锤了一下男生的肩膀，赶忙大声道，“哎，江姐，你别听顾言在这里发癫，我们几个玩真心话大冒险呢，他输了选的大冒险。”
　　“哦...”
　　江倦拉长了音调，接着道，“那真心话呢，顾言？”
　　“刚才的就是真心话。”
　　完了。
　　张宁脑子里刚闪过这两个字，果不其然，就听到了女生的一声轻笑。
　　“呵。”
　　“喜欢就看呗，只要你别没事让人家叫什么哥哥乱七八糟的，我又不拦着。”
　　这下轮到顾言笑出声来了。
　　“我是有家室的人，她不叫我哥哥，难道叫...”
　　“叫你大爷。”
　　“好了，我还要看书，挂了。”
　　赵卓洋放下杯子一点下巴道，“吵架了？”
　　张宁接腔道，“看这架势，江姐肯定生气了。”
　　顾言放下手机，嘴角还带着几分弧度，随意道，“生什么气，没事。”
　　“你也是牛逼，什么玩笑都开，不怕江姐跟你闹分手啊？”
　　“那我就直接去跟女主播奔现。”
　　“？？？”
　　这小子谈个恋爱，怎么这么有恃无恐的？
　　...
　　歌唱比赛的事情经过一晚上的发酵已经在嘉远传开了，贴吧上，下课间，讨论最热烈的话题永远是这个，更有甚者，还在嘉乐开了楼，连载了一本小说。
　　不过两个当事人倒是一副没事儿的模样，该看书的看书，该打球的打球。
　　就在众人好奇校方会怎么处理的时候，学校公示栏给出了答案。
　　“经过校方排查，歌唱比赛亚军高二一班的林清娅同学和高二国际一班的袁曼文同学在...”
　　“...比赛成绩无效，望广大学生周知，切莫...”
　　这一处罚结果出来，各种说法都有，在贴吧上再次掀起了一轮新的热潮。
　　冉儿没吃饱：“支持假赛处理，不过，某人这样高调表白，示校规如无物，学校就缄口不提？”
　　套你猴子回复冉儿：“每个班都有早恋情况吧，又不是什么大事。”
　　Cayla：“说真的，gy除了脸，没什么拿得出手的，jj挑人的眼光真不怎么样。”
　　“除了脸，笑死，酸什么呢，这么操心别人谈恋爱不如自己找一个。”
　　伊呀美：“链接，jj刚刚发帖了，快去吃瓜！”
　　这楼一出，帖子一下子安静了。
　　嘉乐热度最高的贴，是一个名为J的人发的，点开账户信息，学生认证是嘉远在校生江倦。
　　标题直奔主旨，“有关歌唱比赛的事情。”
　　J：“比赛那首歌，是本人站在朋友角度上对顾同学表达一下感谢，没有别的含义。”
　　上单质检员：“你说中国人不骗中国人.JPG。”
　　爱打盹的猫：“在，什么时候结婚，我随份子钱。”
　　不顾一切：“朋友之间不用说谢。”
　　格格巫的帽子回复不顾一切：“哇，本人出现了。”
　　“英雄登场。”
　　KK子回复不顾一切：“朋友前面是不是少打了两个字（捂脸）。”
　　兔桃酱：“不知道为什么，看江会长发的这个说明贴和顾校霸的回复，我总有一种艺人之间谈恋爱被粉丝发现，迫于公司压力，不得不发公告解释的错觉（笑哭）。”
　　哇呜呜回复兔桃酱：“你这么一说，我一下子清晰了。”
　　阿西kki回复兔桃酱：“满分解答。”
　　子向回复兔桃酱：“顶你上去。”
　　帖子的楼越搭越高，不过两个当事人都没再回复。
　　...
　　这几天江倦和顾言偶尔会在学校碰见，两人也没避着对方，正常交流，随着时间流逝加上期末考试临近，比赛的热度也渐渐冷却了下来。
　　期间发生了一件比较意外的事情就是袁曼文转学了。
　　毕竟，江倦和顾言的事情落实下来了也不过是早恋，而袁曼文和林清娅做的事儿就恶心人了。
　　滥用职权背刺同学，搭帮结伙恶意针对，之前查妙造谣的事情，和她在贴吧发过的一些暗示自己和顾言关系的帖子也被翻了出来。
　　加上袁曼文平时为人比较傲，不对付的人也多，这次被逮到了机会，风言风语层出不绝，她性格娇纵受不了委屈，几番哭闹后家里还是办了转学。
　　倒是查妙，经过这次的事情后也不在作妖了，踏踏实实搞学习，成绩反而提高了一些。
　　...
　　周五放学，顾言大包小裹的回了家，敲了几声门，迎接他的不是顾女士，而是苏先生。
　　屋里传来顾瑜安中气十足的声音，“你就惯着他吧，有手有钥匙的，不会自己开门啊？”
　　顾言走进屋，抬了抬手里的塑料袋，“拎着袋子，空不出手来。”
　　苏明沣笑了笑，看着男生打趣了一句，“听瑜安说，你谈女朋友了啊。”
　　顾言把袋子放在地上，瞥了一眼正在厨房忙乎的女人，挑了挑眉拍了一下男人的肩膀，“苏叔叔，我这是后来者居上啊，你加把劲脱单哈。”
　　男人哭笑不得地摇了摇头，“你小子。”
　　等他换好鞋，顾瑜安从厨房里走了出来，她把手在围裙上擦了擦，开口道，“你们爷俩聊什么呢？”
　　苏明沣面不改色道，“我在问他学习上的事。”
　　她没有多疑，看了一眼地板上的塑料袋，柳眉一弯，“又买的什么，冰箱里的东西还不够你造啊？”
　　“水果。”
　　顾言随口应了一句，想了想接着道，“对了，老妈。”
　　“明天江倦就不来了。”
　　这两人刚谈恋爱没多久，女生人就不来了，顾瑜安心一紧，脱口而出道，“怎么，不会是倦儿酒醒了吧？”
　　顾言，“……”
　　可以，这很亲妈。




第347章 第三百四十六章 小心机（加更）
　　“她这几天身体有点不舒服。”
　　“生病了？”
　　顾言点点头，“算是吧。”
　　顾瑜安一听这话不乐意了，“什么叫算是吧？”
　　“倦儿一个人住生病也没人照顾，正好明天休息，你带她去医院看看，哪痛哪痒弄清楚了。”
　　“不用去医院。”
　　顾言伸手挠了挠脖子视线撇到一旁，模棱两可道，“就是不太舒服，多休息就好。”
　　顾瑜安听出了点意思，弓着身子把地上的塑料袋拎了起来，打开一看笑了。
　　“这是哪门子的水果，红枣枸杞生姜的。”
　　“还瞒着我，你买了会做还是怎么的？”
　　就像做家务，一个人在家时越做越起劲，老妈回家一夸立马想撂挑子不干。
　　“那什么，我收拾一下带回来的衣服，先进屋了。”
　　男生留下这么一句话就走进卧室合上了门。
　　顾瑜安看着他的背影摇了摇头，“有什么不好意思的，上次又不是没问过我。”
　　“我想吃，还没有呢。”
　　她说完拎着袋子往厨房走，打算趁着煲汤的功夫处理一下食材。
　　“不是，菜都洗好了，你跟着过来做什么？”
　　苏明沣脚步一顿，解释道，“我想请教一下顾老师。”
　　顾瑜安一脸迷茫的看着他，等待下文。
　　男人唇角微勾，狭长的眼眸眯成一线，柔和的灯光打在他的眉梢，落下细碎的温柔。
　　“偷学一下，下次好做给你吃。”
　　...
　　江倦今天还是照常直播，没有请假或者早退。
　　不同于上次月经来之前又是下水又是吃海鲜的，她这次留意着App上记录的时间，这几天防范措施很到位，经期症状就轻了很多，除了小腹偶尔会有阵痛外，就剩个流血的debuff了。
　　她把直播软件退出，起身离座准备去卫生间换一下小翅膀的时候，放在桌面上的手机突然亮了起来。
　　拿起来一看，是一条未读的微信消息。
　　A顾言：“怎么样，有没有疼？”
　　可能是上次大姨妈的负面效果太大，给顾同学留下应激反应了，类似的话，她今天看见了不下三次。
　　江倦想了想，又把打光灯开了起来，调整了一下角度后，她那张本就冷白的脸蛋儿更添了几分楚楚可怜的味道，风一吹，都怕那腰儿折了。
　　女生满意地点点头，发出了视频通话的邀请。
　　顾言正躺在床上，看见这通视频邀请立马坐直了身子，拿起放在一旁的平板调出前置摄像头整了整发型后才按下了接通键。
　　“顾言...”
　　女生的嗓音少了往日的清冷，尾音带着些颤意，软软糯糯的，像是猫咪瘫在地上呜呜撒娇一样，粘人的紧。
　　男生一颗心都飞了起来，跟月亮肩并肩跳起了舞。
　　顾言定神一看，自家女友轻咬着下唇瓣，正用那双泛着水色的眸子一瞬不瞬地望着他，既委屈又可怜，哪有半分强势高冷。
　　“怎么了，宝贝。”
　　平时不好意思说出的称呼此时也是张口就来。
　　江倦听着男生这带着几分焦急的语气，见好就收，松开咬着的唇瓣，轻轻道，“没事，就是...”
　　“就是什么？”
　　顾言心都提了上来，生怕女生痛经的毛病又犯了。
　　只见屏幕里的女生偏过头，视线撇向一旁，小声道，“就是，有点想你了。”
　　屏幕视角突然一转，男生的脸变成了天花板。
　　她把手机拿近了些，问了一声，“顾言，怎么了。”
　　“你在做什么？”
　　“穿衣服。”
　　他重新拿起床上的手机，眸子里盛满了碎光，只说了两个字。
　　“等我。”
　　这效果是不是有点太好了？
　　江倦连忙出声制止，“已经十点多了，学校早关门了。”
　　“没事，我可以翻墙。”
　　这语气，估摸着天上下刀子，顾同学都要扛着盾牌来。
　　“不要。”
　　“嗯？”
　　她抿了抿唇，接着道，”大晚上别折腾了。”
　　“我会心疼，听话，好不好。”
　　这谁顶得住啊，反正顾言遭不住了。
　　“好。”
　　“那我明早去找你，想吃什么？”
　　“明早？”
　　江倦稍显疑惑，接着道，“明天周六，不是要补习吗？”
　　顾言拿着手机坐到了椅子上，“就是想跟你说这事来着。”
　　“明天你就别来我家了，来来回回不够费劲的，我直接去找你，哪儿不舒服了照顾起来也方便。”
　　他的话带着温度，直接烫在了她的心坎里，一路熨帖着向下，连带着冰寒的胃都暖了起来。
　　“嗯...”
　　“今晚别看书了，乖乖去休息，嗯，听见了没？”
　　女生仰着小脸，软软的应了一声，“听见了。”
　　顾言瞧她这副乖巧的模样，心里痒痒的，忍不住去逗她，“那，再亲我一口。”
　　男生话音刚落，就见女生对着他啵了一下嘴，嗓音似羽毛一般落了下来，轻飘飘的，却撩人的紧。
　　“晚安。”
　　视频通话被挂断，只留顾言呆愣在座位上，过了好久，他才反应过来用手捂住嘴巴，忍不住转了一圈椅子。
　　妈的，他女朋友怎么能这么可爱。
　　江倦起身离座，拉开帘布，握着手机摔在了床上。
　　她一把拉过正在熟睡的兔子小姐，不由分说的就把脸埋在了它的身上。
　　怎么办，刚才不应该劝他的，她现在好像抱着他亲啊。
　　感情是需要经营的，一开始，江倦就打算接着身体问题跟男生撒撒娇，毕竟，按她平时的性格，有些话实在不好意思说出口。
　　而且，被需要是一种高级情感，使些小小的心机，既满足了顾言又能促进两人的感情，何乐而不为？
　　可是，她说着说着，发现了一件事。
　　原来，有些事情没必要一个人去解决，她是真的需要他。
　　不需要太多，只是看看他的脸，听听他的声音，心就像被扔进了装满蜜的糖罐子里一样，泛着丝丝缕缕的甜，再也没有苦难藏身的余地。
　　一旁的手机突然响了起来，江倦放过兔子小姐，侧过身子拿起手机。
　　A顾言：”差点忘了正事，你明早要吃什么？”
　　顾言躺在床上翻了个身，目光时刻不离屏幕，生怕错过什么。
　　小矫情：“奶黄包，酸奶，还有。”
　　小矫情：“你的早安吻。”




第348章 第三百四十七章 真大啊
　　“先生，你的外卖打包好了。”
　　服务员的声音拉回了顾言的思绪，他从屏幕前抬起头，拿起桌面上的外卖起身离座推开了店门。
　　刚刚六点钟出头，街上行人稀少，连空气都带了几分清爽。
　　嘉远平时五点开校门，男生倒不担心进不去，唯一的问题就是，他来的是不是太早了，江倦可能还没醒。
　　反正他有钥匙，还附赠一个早安吻，想来江会长也不会介意。
　　顾言也不再多想，迈开长腿往校门口走去，可没想到，计划的第一步，就遭受到了阻力。
　　门卫室的保安停下了晨练，对男生摆了摆手，“不好意思，外卖人员不让进。”
　　顾言，“……”
　　他也没多说，掏出手机打开嘉乐调出电子学生证的二维码对着校门口扫了一下。
　　“高二国际二班顾言。”
　　机械的女声响了起来，为男生正了名。
　　保安看着顾言走进校门，解释了一句，“不好意思啊同学，这周六大清早的，我以为是老师点的外卖送到了。”
　　某种意义上来说，老师确实也是老师，外卖的确也是外卖。
　　“没事儿，你这是对工作负责。”
　　许是工作太过枯燥，保安顺势就跟男生聊了起来。
　　“这个点来，除了食堂可没有开门的。”
　　“嗯，来早点，可以在图书馆抢个位置。”
　　“说起来，马上期末了，在家复习是不如...”
　　保安看着男生离开的背影点了点头，这孩子放假也不忘搞学习，有这劲头儿，什么拿不下啊，未来可期。
　　毫不知情的顾同学稍稍加快了脚步，嗯，他着急送外卖，顺便拿下江老师的早安吻。
　　...
　　“叫姐姐。”
　　顾言低垂着眸子听话地喊了一声，“姐姐。”
　　江倦满意点点头，正打算接着说些什么，视角突然一转，等她回过神来时，已经被男生拦腰抱在怀里。
　　他的眸子带着赤/裸裸的侵占欲，低下头用下巴蹭了蹭她的鼻尖，轻笑一声，带出几分散漫随意，“姐姐，待会儿要叫我哥哥。”
　　也不知男生用了什么戏法，下一秒，她就被扔在了床上，看着缓缓俯下身子的顾言，江倦用手抵在胸前作出防御的架势，但那双湖蓝色的眸子不知何时，却闭了上去，睫毛微颤，似害怕似期待。
　　还没等更进一步，耳边传来一声微信的提示音。
　　女生半睁着眸子，偏过头看了一眼枕边，还残留着几分困意和疑惑。
　　顾言呢？
　　很快，手机屏幕上的消息就为她解答了这个问题。
　　A顾言：“我到你家楼下了，起来了吗？”
　　A顾言：“那我先上来了。”
　　江倦一下子清醒了过来，短短几秒钟理清了头绪，掌握了情况。
　　这叫什么事儿，刚做了少儿不宜的梦，故事开头还没讲完，正主就直接上楼抓人来了。
　　日有所思，夜有所梦，都怪他最近总乱叫，给她也弄乱套了。
　　至于那带着点儿颜色的情节，嗯，江倦认为她是个正常人，对男朋友有向往在所难免。
　　她拍了两下脸，一把掀开被子，穿上拖鞋准备去洗一下脸，刚推开卧室的门，还没等多走两步，啪嗒一声，玄关处的大门就被拉开了。
　　顾言拔出钥匙抬眼一瞧也愣住了，女生穿的很清凉，一件白色小吊带加短裤，大长腿和纤腰暴露在空气中，雪腻的肌肤晃的他有些睁不开眼。
　　江倦脸一下烧了起来，这套睡衣是她前段时间买的，夏天睡觉穿凉快是凉快，不过面料不比内衣多多少就是了。
　　她终究是刚睡醒，思维逻辑还是有些打转，明明可以先在微信上回话让他在楼下等一会儿，她非要先清理洗漱，不想让男生看见自己刚睡醒的脸蛋儿，这下好了，全看光了。
　　本就做贼心虚，底气不足，在碰上这一幕，女生就有点恼羞成怒的味道了。
　　江倦抬起一只胳膊拢在胸前，先发制人道，“怎么不敲门就进来了？”
　　顾言，“？？？”
　　不是你说的以后过来直接用钥匙开门就行，怎么规章制度一个星期一换啊？
　　他看着女生的动作，嗓子越发的干哑，她原本站在那儿不动还好，现在左手搭在右肩膀上，弓着一只腿翘着脚尖的模样，完美诠释了什么叫欲拒还迎。
　　要不是知道她的身体状况，他真的以为这是在暗示什么。
　　顾言抿了抿唇没说话，转身合上门，鞋也没换直接走进了客厅，一步又一步，两人的距离越来越近。
　　扑面而来一股冷冽的薄荷气息，带上了几分晨曦的清爽，打在她的面颊上，心跳止不住地加起了速来。
　　男生眉头微皱，一言不发地抬起手来，向女生伸了过去。
　　不知怎的，江倦的思绪就跑到了那个没有下文的梦境中，心里乱糟糟一片，最为清晰的两个念头一个是，会不会太早了，另一个则是，我身体这个情况不行吧。
　　顾言的大手落在她柳枝般妖娆的腰肢上，似一块烙铁，烫得女生不自觉轻哼了一声。
　　可男生的下一句话，就打破了这桃色的气氛。
　　“穿这么少下床溜达，好了伤疤忘了疼是吧，赶紧回屋换身衣服。”
　　他的语气急匆匆的，似湍流的河水，带着连绵不尽的担忧和关心，冲刷着她那颗摇摇欲坠的心脏。
　　一时之间，很难形容这种感觉。
　　她穿得再诱人，他最在意的仍是那份冷暖。
　　“嗯...”
　　江倦垂下眸子乖巧的应了一声，然后转过身走回卧室换衣服去了。
　　顾言先是把带来的早餐和背包放好，接着折返回卫生间，拧开水龙头用凉水冲了一把脸。
　　他双手撑在台沿，看着镜中一脸恍惚的男生，嘴唇微动，缓缓吐出几个字来。
　　“真大啊...”
　　...
　　卧室的门被再次打开，女生这次穿的就保守了许多，杏粉色爱心短袖搭配奶黄色长卫裤，裹着严严实实的，看着就暖和。
　　男生舔了舔后牙槽，心里早就躁动的不行了，见自家女友这草莓牛奶般甜甜的穿搭，哪里还忍得住，上前一步就想品尝一下那颗饱满水润的草莓，将她喝进嘴里。
　　江倦刚合上门，转过身面前就覆下一片阴影，接着，是顾言特有的清冽味道。
　　他的吻落了下来。




第349章 第三百四十八章 是很甜
　　顾言用手撑住门板直起身子，垂眸看向面前的女生，确切的说，是她捂着嘴的手。
　　他抿了抿唇，语气带了几分不满，“做什么，外卖也是要配送费的。”
　　江倦侧过头，声音透过手掌传出来有些闷闷的。
　　“要吃饭了。”
　　“吃饭跟我亲你又不冲突。”
　　“下次吧。”
　　男生本就受了刺激憋了火，此时哪能放跑嘴边的肉，不依不饶接着道，“早安吻，早安吻，我要我的早安吻。”
　　“我都起床了，哪来的什么早安吻。”
　　顾言嘴快道，“那你倒是给我机会啊。”
　　他这句话的意思是女生起得太早，早安吻没有机会施展，可落在了健全女高中生江会长的耳中就变了味。
　　她湖蓝色的眸子扫了一眼男生，半天回了一句，“天天想什么呢？”
　　顾言，“？？？”
　　他只是想要一个吻而已，这不是答应好的事吗？
　　顾言抬起另一只手，把女生圈在胸膛前这小小的空间里，继续控诉她的行为。
　　“别耍赖啊。”
　　“不是不给你亲，只是...”
　　江倦修长的脖颈扭到一侧，声音愈发的微弱。
　　“我还没刷牙。”
　　男生愣了一下，松开撑住门板的手，接着，肩膀不受控制地抖了起来。
　　“哈哈，哈...”
　　“不是，江倦，你真的，怎么这么可爱。”
　　女生面无表情地放下手，接着踮起脚尖捧住他的脸，与其说亲不如说咬，她恶狠狠地咬了一口男生的下唇瓣，似不满意，又蹭了两下。
　　“特惠版，收好了。”
　　江倦留下这么一句话，推开男生的身子，走进卫生间合上了门。
　　“在莫名奇妙的地方，倒是会害羞。”
　　顾言用手抹了一下唇，接着摇了摇头，“真他妈的可爱。”
　　...
　　江倦从卫生间出来的时候，男生已经把餐盒摆放好了，此时正冲她招手。
　　“快过来吃饭，还是热的。”
　　顾言看着坐在对面的女生，抬起一只手撑住下巴搭话道，“今早起来感觉怎么样？”
　　她掰开一次性的筷子，语气淡淡的，“你来之前都挺好的。”
　　他轻笑一声放下手，把面前的保温餐盒打开推了过去。
　　“上次吃的那个红糖滋粑还记得吗，我妈又做了点。”
　　“诺，尝尝。”
　　江倦看着沾满红糖的糍粑，又看向一旁热气腾腾的紫薯粥，奶黄包，瓶装酸奶，水煮蛋等等，心里突然泛出几分歉然。
　　虽说月经期间女生的脾气起伏会比较大，不过，他大清早忙上忙下地折腾，就是为了看她甩脸子？
　　凭什么啊，就凭一个女朋友的身份？
　　她可做不到这样心安理得的享受，尊重和理解是相互的。
　　江倦起身挪了下椅子坐到男生身边，接着转过头亲了一下他的侧脸。
　　“谢谢。”
　　顾言一下子乐了，“这是做什么？”
　　“你可以当做是小费。”她一边说一边夹起糍粑咬了一口。
　　“甜吗？”
　　“嗯，阿姨做的很好吃。”
　　“给我尝尝。”他说完张开嘴，等待投喂。
　　江倦见男生这副架势也没多说，转过身又夹起一块糍粑，再回过头正打算抬起筷子时，唇上多了一份熟悉的柔软。
　　“啪嗒。”
　　是筷子落在桌面上的声音。
　　这个吻很长，似在仔细品尝味道。
　　良久，顾言抬起了头，他舔了舔唇，平复了下紊乱的呼吸，轻笑一声，“是很甜。”
　　...
　　因为来得早，加上顾同学十分有劲头，补习过程格外顺利，刚过十二点，学习任务就提前结束了。
　　顾言合上本，靠着椅背看向身旁的女生，“老师，书都看完了，所以...”
　　“我有奖励吗？”
　　他一边说话一边直勾勾盯着她水润饱满的唇瓣，意图十分明显。
　　江倦想起早餐时的那个吻，脸热的同时下意识舔了舔口腔，毕竟，这刚刚欢迎过另外一位客人。
　　“奖励你再做一套卷子。”
　　男生也不强求，挑挑眉坐正了身子，“中午吃什么？”
　　“嗯，去食堂？”
　　“OK，你想吃什么，我带回来。”
　　女生也把书合上，偏过头语气颇为无奈，“顾言，我是来大姨妈，不是坐月子。”
　　“没事，也可以提前演练一下。”
　　她懒得跟他贫嘴，在脸皮厚度方面，她承认不是他的对手。
　　“吃完饭回去吗？”
　　顾言理了理衣服上的褶皱，听到女生的话不满道，“怎么，着急赶我走啊？”
　　“你乐意待多久待多久，没人管你。”
　　他凑到她身边，一把揽住那柳枝般纤细的腰肢，偏过头亲了一下女生的小脸蛋儿。
　　“我就知道宝贝不舍得我。”
　　嗯，解锁了新的接吻姿势后，两人的关系好像更亲密了几分，像这样腻歪人的称呼，也是张口就来。
　　“你是去大庆游了一圈泳吗？”
　　男生闷闷地笑了一声，“很油吗？”
　　江倦侧过身去看他那张脸，沉默了一会儿后，收回视线。
　　“一般。”
　　...
　　双休日，大部分在校老师和住宿生都不会选择食堂，毕竟吃了一个星期，再好吃也会想换换口味。
　　两人赶着饭点来，零星碰见了几名学生，当然，他们这个组合也收获了不少视线。
　　江倦扒了一下碗里的米饭，看着餐盘里的菜，没什么胃口。
　　“不想吃？”耳边传来男生的询问声。
　　她不想在他面前勉强自己，蔫蔫地点了点下巴。
　　顾言挑挑眉，“那问你吃什么，你说来食堂。”
　　女生撇了撇嘴，扒了一口米饭，也不说话。
　　男生觉得好笑，把她的餐盘拖了过来，用筷子轻敲了一下碗面，开口道，“那你想吃什么？”
　　“不用麻烦，我这个情况吃什么都没胃口。”
　　“主要我菜打少了，不够吃，诺，加上你的差不多。”
　　“所以...”
　　顾言笑望着女生，“你午饭没了，我去给你重新买一份。”
　　江倦沉默了一会儿后，提议道，“那，蛋挞可以吗？”
　　“等我吃完去买。”
　　她看着加快了吃饭速度的男生，抿了抿唇，“你会不会觉得我很麻烦。”
　　月经期间女生的反应各有不同，像江倦这种缺乏安全感的人，具体表现就是容易联想，患得患失。
　　她其实对生活向来没有多大的要求，能满足日常所需即可，以往身体更不适的时候，咬咬牙，挺挺也就过去了，无非勉强自己而已。
　　但是，在他面前，多撒撒娇也是被允许的吧？
　　毕竟，这是她的男孩。




第350章 第三百四十九章 小妖精
　　顾言停下动作反问了一句，“什么叫麻烦？”
　　江倦想了想，回答道，“就是违背自己的意愿，做自己不喜欢的事情。”
　　“那你还记得我在游乐园是怎么说的吗？”
　　她当然记得，那是她十七年人生里最璀璨的一束光。
　　男生挑了挑眉，用筷子左右转了一圈，打趣道，“怎么，用不用我现在再说一遍，帮你回忆回忆？”
　　谢谢，给卓校长少添点麻烦吧。
　　“我记得。”
　　女生垂下眼眸，嗓音软糯。
　　顾言又夹起一筷子菜，笑着道，“我可得把你养的白白胖胖的，等我老了走不动了，还得指望你给我推轮椅。”
　　“也不行。”他又摇了摇头。
　　“万一我走不动了，你跑去跟别的老头跳广场舞我不得气死。”
　　江倦这下是真忍不住了，湖蓝色的眸子波光潋滟，荡出层层涟漪，化作笑意留在唇角。
　　“本身挺好的一幕，你烦不烦啊。”
　　男生也跟着笑了起来，“所以啊，你也别像我一样胡思乱想，待会儿乖乖回家等我回去，嗯，知道了吗？”
　　他是把她当小孩了吗？
　　女生在心里吐槽了一句，却还是乖巧地点了点头，应了一声，“知道了。”
　　这种被偏爱的感觉，她不讨厌就是了。
　　...
　　嘉远附近就有西点店，顾言也不用绕远路，除了蛋挞外，他还在店员的推荐下买了别的西点，什么男朋友必买，女生的最爱等乱七八糟的。
　　“我回来了。”男生推开门，站在玄关处一边换鞋一边朝屋里喊了一声。
　　“嗯。”隔着半开的门扉传来女生清冷的嗓音。
　　顾言换好鞋拎着西点袋子走进卧室，女生正坐在电脑屏幕前敲着键盘。
　　他凑过去看了一眼，“这么忙啊，学生会的事？”
　　江倦停下手中的动作，拿起一旁的马克杯抿了抿，“不是，直播工会的事，我合同快到期了。”
　　“合同到期了，你还打算继续直播吗？”
　　“当然，我还得靠这个挣钱。”
　　“高三学习不是很紧张吗，再说，补习费应该也够你用了吧。”
　　女生放下杯子，转过身看向男生，“我正想跟你说这个事，咱俩的关系也不用瞒着阿姨了，这个补习费，以后就别给了。”
　　顾言挑挑眉，“为什么不给，亲兄弟还明算账呢，你是做我女朋友，又不是把自己卖给我了，一分耕耘一分收获，很合理。”
　　江倦摇了摇头，“这不一样。”
　　“有什么不一样的，行了，别在这个问题上纠结了，我妈也不会同意的，诺，来吃蛋挞，刚做好的，一会儿该凉了。”
　　她张了张嘴，到底还是没有继续说下去破坏气氛，伸手接过了男生递过来的包装盒。
　　“怎么买了这么多？”
　　“也不全是蛋挞。”
　　顾言翻了一下袋子，如数家珍道，“香草拿破仑，榛子欧培拉，哦，还有黑森林。”
　　江倦看了一眼后抬起头，冷漠道，“我只吃蛋挞，剩下的你解决。”
　　顾言，“……”
　　这怎么跟店员说的不一样，说好的女生装甜点都是用另一个胃呢？
　　...
　　到底这些甜点也没进男生胃里，而是贡献给了冰箱。
　　江倦从卫生间走出来，看了一眼坐在沙发上玩手机的男生，询问道，“下午打算做什么？”
　　这个问题还真把顾言问住了，他想了想后反问道，“你呢，继续看书还是...”
　　“我有点不舒服，打算睡一会儿。”
　　她所谓的不舒服其实只是阵痛而已，这么说的目的也很明显，博关心，江会长回想了一下，最近的主动权好像都在男生手上，这可不是她的一贯风格。
　　顾言把手机放在茶几上，从沙发上坐起身走到女生面前，左右看了一眼，“不舒服，是哪疼吗？”
　　女生摇了摇头，“不是疼。”
　　男生一挑眉，“那是什么？”
　　“肚子凉...”
　　她稍作停顿，抬起眸子望向他，可怜兮兮道，“你摸摸。”
　　他把视线落在女生平坦的小腹上，犹豫了一下后把手放了上去。
　　“是不是很凉？”
　　“...隔着衣服，摸不太出来。”
　　女生娇气的声音传了过来，“那你不会把衣服撩起来啊？”
　　顾言，“……”
　　他是不知道吗，他是不敢。
　　男生喉结滚动，撩起女生衣服的下摆，把大手贴在那光滑平坦的小腹上。
　　江倦只感觉小腹处多了一块烙铁，烫得她心都跟着慌了起来。
　　身体上的感官神经仿佛聚集在了一处，肌肤变得十分敏感，她甚至能感受到男生手掌上的纹路和指尖上的老茧，轻轻磨砂，带出的电流打在身上传进脑海，晕乎乎的，连喘息都变得困难了起来。
　　“凉吗。”
　　女生的声音似能掐出水来，软的不成样子，相对的，男生就...
　　顾言只感觉浑身都热，眼睛，耳朵，鼻腔，他哑着嗓子道，“还不知道。”
　　“让我在摸会儿。”
　　摸，摸，再摸就不知道摸到哪去了。
　　江倦也不敢再接着玩火，抬起手握住男生的胳膊，稍稍用力晃了一下，“我想睡觉了。”
　　他回过神来，本想开口说抱她上去，后知后觉发现自己的身体状况比较特殊，可能不支持这个动作，改口道，“嗯，去吧，我去给你热杯牛奶。”
　　男生说完收回手，转身往厨房走去，不过，那步伐少了几分以往的干脆利落。
　　江倦看着顾言的背影，抬手摸了摸脸颊，还是男生的时候他也担得起清风霁月几个字吧，怎么变成女生了，脑子里全是勾引他的想法？
　　不过，看着他害羞的样子，说实话，她还挺满足的。
　　爱情不是变傻，而是会让人情不自禁，幼稚的渴求更多，单纯的像一个孩子。
　　顾言听着耳边渐渐走远的脚步声回头看了一眼，卧室门半开着，女生已经不在客厅了。
　　他松了口气，低头看了一眼撇了撇嘴，真是辛苦小顾同学了，举手发言这么积极。
　　男生打开冰箱取出一盒牛奶，他把奶倒入杯中放进微波炉等待加热的时候，抬起手左看右看，脑海里不自觉地浮现出早上瞥见的那抹高耸入云的雪峰。
　　顾言只感觉鼻腔一热，连忙把头仰了起来，你妈的，什么时候小矫情进化成了小妖精，他太难了。




第351章 第三百五十章 独一无二
　　半掩的房门被推开，江倦偏过头看了一眼，男生端着杯子走了进来。
　　“喝完再睡。”
　　她轻拉了一下身上的薄毯遮住莹润的下巴，软着嗓子开口，“微波炉是不是出什么毛病了，热个牛奶都要十几分钟。”
　　顾言，“……”
　　这丫头故意的是吧。
　　他走到床边，唇角勾起一抹弧度，意味深长道，“躺床上不怕腿软，说话就是硬气。”
　　女生不由联想到早上瘫在男生怀里被他索吻的情形，脸一热也不说话了。
　　江倦坐正身子伸手接过牛奶，轻吹一下后抿了抿。
　　“我就睡一会儿，两点钟记得叫我起来。”
　　“怎么，下午还有事？”
　　她把喝了一半的牛奶放到床头柜，开口道，“不是，怕你一个人无聊。”
　　男生笑着摇了摇头，“我又不是小孩，还得陪着说话。”
　　“睡吧，也别设什么闹钟了，自然醒才爽。”
　　女生想了想，点点头，“那你要是觉得无聊可以用电脑打游戏。”
　　顾言拿起杯子把剩下的牛奶喝了个干净，舔了舔唇瓣开口道，“不会吵到你吗？”
　　江倦瞥了一眼男生，“你不跟什么妹妹开黑连麦，我就不会被吵醒。”
　　“哪儿有什么妹妹，我不认识。”
　　“顾言…”
　　她拉过兔子小姐摆弄了一会儿它的耳朵，接着瑰唇绽出一抹清丽的笑容，似晨露染霞，清透明澈。
　　“你是不是忘了，你在我直播间当过老板，我上过你的游戏账号。”
　　“里面有一个分组，我现在还记得呢。”
　　顾言，“……”
　　这就是江会长的记忆力吗，多久之前的事情了。
　　他耸了耸肩，无所谓道，“你不说我都忘了，正好待会儿把那个分组删了。”
　　“不是朋友吗？”
　　“都是走下路认识的辅助，现实里没联系的。”
　　江倦放过了兔子小姐，松开它的耳朵接着道，“也不用，其实我的游戏账号也加了很多直播间的老板。”
　　男生摇了摇头，“那不一样，工作是工作，躲不开的。”
　　顾言放下杯子，伸手捏了捏女生娇嫩的脸蛋儿，“私人圈子干净点，是对我们感情的尊重。”
　　她乖巧地蹭了蹭男生的手背，嗓音软糯，“亲我一下，我要睡觉了。”
　　他轻笑一声俯下身子，两人的影子拖在地板上，渐渐重叠。
　　顾言直起身子砸吧了两下嘴，“一股奶味儿。”
　　江倦闻言也跟着抿了抿唇，发表用户评价，“你也是。”
　　说完，两人看着床头柜的空杯子都笑了起来，
　　女生重新躺在床上，侧过头看着男生嘱咐了一句，“我电脑里的文档比较多，你别乱看。”
　　她稍作停顿，接着道，“尤其是备注A的文档。”
　　顾言好奇道，“什么啊，整得跟谍战一样，行动计划代号A都出来了？”
　　“秘密。”
　　“好了，我要睡了。”江倦说完，一拉毯子，准备合上眼。
　　“你等会儿。”
　　“嗯？”
　　男生端着空杯子离开了卧室，不一会儿又走了回来。
　　他挑挑眉，朝女生晃了晃手里拿着的东西，那是一本书，包装简洁，蓝色的书皮上只有三个单词，Le Petit Prince。
　　“昨晚翻了好久才找到。”
　　顾言墨眉斜挑，嘴角上扬洒出几分随意，“小时候你看得是英文版的吧，今天尝试一下中文版的？”
　　江倦愣愣地看着面前的男生和他手里的那本书，灵魂却跌入了回忆的漩涡。
　　宽敞的庄园，华美的装饰，繁忙的佣人，孤独的男孩，这就是她童年的背景色。
　　她很喜欢这本书，不是因为里面的小王子，而是那朵玫瑰花，它就是她。
　　唯一不同的是，她没有可以等待的小王子，或者说，她的生活里根本没出现过小王子，为她浇水，遮风，避雨。
　　男生走到床边坐了下来，“我念给你听怎么样？
　　他见女生半天没有说话轻咳一声，“那什么，我就随便找一段念了。”
　　顾言装模作样翻了几页，开口念道，“也许世界上也有五千朵和你一模一样的花，但只有你是我独一无二的玫瑰。”
　　躺在床上的女生突然笑了，不似以往那般轻浅的笑，她笑的很用力，眼角甚至带出几分晶莹。
　　“随便念的？”
　　男生挑挑眉，反问道，“你不信吗？”
　　江倦闭上了眼睛，唇角微勾，轻声呢喃道，“信...”
　　“我信。”
　　毕竟，她的小王子怎么会骗她呢？
　　...
　　“...你爱上了某个星球的一朵花。那么，只要在夜晚仰望星空，就会觉得漫天的繁星就像一朵朵盛开的花...”
　　顾言挪开视线落在那张清冷的脸蛋儿上，轻轻唤了一声，“江倦？”
　　她呼吸平稳，远山一般的黛眉迎来了难得的宁静，唇角漾着满足，表情单纯美好的像一个孩子。
　　他没忍住，合上书亲了一下女生的脸。
　　“嗯...”
　　江倦轻哼一声，似嫌痒一般扭了一下脖子，侧过头，不让男生继续。
　　顾言看她这样更乐了，直起腰摇了摇头，“小猫一样。”
　　男生想了想，掏出手机拍了张照片，看着屏幕里女生的睡颜，他只感觉心里满满当当的，再也塞不下其他。
　　好想发朋友圈，发空间，发一切他所拥有的社交平台。
　　快毕业吧，他等不及了，等不及告诉全世界。
　　她是他的女朋友。
　　...
　　屏幕前，张宁正操纵着手柄第二十八次挑战BOSS。
　　“操，你妈的，哎，打不中。”
　　动作游戏传统艺能，配音增加躲避率。
　　电竞房的门被推开，赵卓钰看了一眼坐在沙发上的男生，抿了抿唇，端着洗好的水果走了进来。
　　啪，玻璃盘被放在茶几上，女生开口了。
　　“张宁，冰箱里的草莓呢？”
　　“啊，嗯，在。”
　　“怎么都没了，你全吃了？”
　　“吃，嗯，好吃。”
　　双方的网络延迟可能有点高。
　　“你等会儿啊，我这酣战正爽，有事一会儿说。”
　　赵卓钰偏过头看向屏幕，虽然她不会这个游戏，不过，没吃过猪肉还没见过猪跑吗，那一个劲吃药狼狈躲闪的模样，怎么看都是被BOSS单方面的虐杀吧？
　　她想了想，心生一计，打算趁这个机会让男生落个把柄，等以后敲诈他。
　　赵卓钰拿出手机调出录音，语气平稳问了一句，“张宁，你是不是喜欢我？”
　　张宁转过头嗤笑道，“怎么可能，你脑子进水了，还是我脑子短路了。”
　　赵卓钰，“？？？”
　　怎么反应这么快，触发关键词了是吧。




第352章 第三百五十一章 她在睡觉
　　张宁把手柄扔在一旁的沙发上，撇过视线看向女生握着的手机，挑挑眉，“还想坑我，一心二用懂不懂？”
　　赵卓钰一边退录音一边点头敷衍，“对对，你可厉害了。”
　　“刚才你是不是说话了？”
　　“冰箱里的草莓呢？”
　　“嗯？”
　　男生稍作思考回答道，“早上过来的时候吃了吧。”
　　女生一撇嘴，不满道，“我昨晚不是跟你说了今天中午要过来吗？”
　　“知道我最喜欢吃草莓，故意的是吧。”
　　“NoNoNo。”
　　张宁举起一根手指摇了摇，“我不是故意的，我是不知道你喜欢吃草莓。”
　　赵卓钰，“……”
　　心，心肌梗塞的感觉。
　　他说完伸手去拿一旁洗好的车厘子，抓了个空。
　　“不给。”女生端着水果盘转过身子，挪了挪位置远离男生。
　　“我没记错的话，这是放在我家冰箱里的车厘子吧？”
　　赵卓钰偏过头，一挺她那稍显贫瘠的胸脯，理直气壮道，“但这是我洗的。”
　　张宁，“……”
　　这是哪来的女土匪？
　　他还想说些什么，眼角余光看见放在茶几上的手机屏幕突然亮了起来。
　　与此同时，女生的手机也响了一声。
　　嘉远未来栋梁（6），@所有人。
　　叫我顾哥：“@所有人。”
　　叫我顾哥：“有无游戏选手，狗子叼玫瑰.JPG。”
　　汤元元：“小女孩哭丧脸.JPG。”
　　汤元元：“在复习，顾哥。”
　　赵卓洋：“看书。”
　　张爷：“你不是要补习吗，怎么，江姐给你放假了？”
　　叫我顾哥：“书看完了，下午小溜一会儿。”
　　张爷：“歪嘴一笑.JPG。”
　　张爷：“出来打球，爷不想带孩子了。”
　　汤元元：“亲戚家的孩子吗？”
　　张爷：“@宇宙第一美少钰。”
　　宇宙第一美少钰：“女生问号脸.JPG。”
　　美少钰：“@张爷，说话。”
　　叫我顾哥：“我不理解.JPG。”
　　叫我顾哥：“你俩在一起为什么不打开麦克风交流？”
　　这条消息发出去后，过了一会儿才得到了回应。
　　张爷：“我是狗。”
　　宇宙第一美少钰：“汪汪。”
　　赵卓洋：“？”
　　汤元元：“？”
　　叫我顾哥：“？”
　　宇宙第一美少钰：“她把我手机抢了，出不出来打球？”
　　张爷：“我是狗，我是狗，我是狗。”
　　叫我顾哥：“不打球了，LOL吧。”
　　张宁把手机放下瞥了一眼女生，“别敲了，给你。”
　　“英雄联盟，打不打？”
　　赵卓钰接过手机摇了摇头，“不打，我综艺没看完呢。”
　　张宁耸了耸肩，走到电脑前开机登游戏。
　　不顾一切进入房间。
　　男生戴上耳机调了调麦，“喂，听得到我说话吗？”
　　不顾一切：“没开麦。”
　　张宁挑了挑眉，手指敲在键盘上，“开黑不开麦，滋味少一半。”
　　不顾一切：“不方便。”
　　叫我于晏：“什么不方便？”
　　不顾一切：“她在睡觉。”
　　张宁，“……”
　　好家伙，在这等着他呢。
　　他转过头看了一眼，女生弓起两条腿斜搭在沙发上，正一边追剧一边吃水果。
　　男生收回了视线，尝试挽尊。
　　叫我于晏：“哦，其实我也不方便，小钰子洗了点车厘子，正叫我吃。”
　　输人不输阵。
　　…
　　江倦翻了个身感觉鼻尖痒痒的，她伸出手抓了抓，半睁着惺忪的眸子，与兔子小姐对视。
　　女生吸了吸鼻子，把那对儿调皮的兔耳朵挪开，撑着床坐直了身子。
　　她这一觉睡得很踏实，现在整个人处于很放松的状态，以至于她一时还不能理解，为什么自己的电脑前会坐着一个人在打游戏。
　　顾言正对着线，耳边突然传来女生带着点沙哑的声音。
　　“你是谁呀？”
　　他握着鼠标的手一愣，把操纵的人物退到防御塔下，转过头。
　　江倦背靠着床板一只手抓着毯子放在胸前，本是疑惑不解的表情，在看见男生的瞬间，似冰原破冰，寒梅绽放，湖蓝色的眸子漾出弧度，荡在唇角，化作纯粹的欢喜。
　　“是你啊，顾言。”
　　心里好像放起了烟花，被高高地抛起，绽在半空，满心满眼都是她。
　　顾言点点头，应了一声，“嗯，是我。”
　　女生这时候也回过神来了，觉得自己刚才挺犯傻的，还问男生是谁。
　　她偏过头看了一眼拉上的窗帘，询问道，“几点了？”
　　“四点多了。”
　　江倦收回视线，感受了一下身体状况，不动声色道，“你先打游戏吧，我看会儿手机。”
　　“嗯。”
　　等顾言转过身，她拉开一旁的床头柜，从里面取出一包小翅膀，下床穿鞋离开了卧室。
　　...
　　江倦关掉水龙头，抽出几张洗脸巾吸干多余的水分，对着镜子拍了拍脸。
　　她左右转了一下头，抿了抿唇，似不满意，又拿起了一旁的漱口水。
　　嗯，有备无患。
　　等女生收拾利索后，关上卫生间的灯，走到冰箱前打开门，拿出一罐可乐。
　　江倦一边把玩着可乐一边回想睡前的事情，皱了皱眉，有些纳闷，他反应是不是太平淡了。
　　她返回卧室，走到男生身边把可乐放在桌上，试探道，“你一下午都在打游戏？”
　　顾言一边看屏幕一边反问道，“嗯，什么？”
　　江倦也知道这个状态下问不出什么话来，摇了摇头，“打完再说。”
　　男生玩的英雄是上单四姐妹之一的青钢影，操作上限和下限本就很高，对线的又是上单质检员诺克萨斯之手，偏偏对面还是上野连体，于是他被毫无悬念的抓爆了。
　　张宁玩的是中路，经典卡萨丁等十六。
　　于是，下路不顺不逆的ADC坐不住了，直接diss上单。
　　软软要吃饱啊：“真能送，对面诺手都快三件套了，还玩什么游戏，找个厂进不行吗？”
　　顾言瞥了一眼左下角的聊天框，没搭理对方。
　　过了一会儿，ADC被对位线杀，又打字抱怨，“什么垃圾上单，速度点了下一把。”
　　叫我于晏：“对面打野一直住上看不见？下路一直帮还被线杀就别甩锅了。”
　　张宁这话就跟捅了马蜂窝一样，辅助猫咪挂ADC身上也不用下来，直接打字对线。
　　软软还是好饿：“别狗叫好吗，选个卡萨丁什么支援能力都没有，就知道混，混也混不明白。”
　　叫我于晏：“？”
　　叫我于晏：“我去下路越的两次塔，是越过了你的坟头？”
　　软软还是好饿：“玩的菜，素质还低，怪不得停在黄金上不去分，笑死了。”
　　顾言看这一幕，挑了挑眉，打字道，“叫什么叫？”
　　不顾一切：“你平时在床上也叫的这么大声？”




第353章 第三百五十二章 姐姐给你出气
　　顾言向来不是一个好脾气，高素质的人，之前没有搭理对方也只是因为江倦在旁边看着，加上他懒而已。
　　不过，张宁帮腔被骂，他还坐视不理，这就不是他的性格了。
　　软软要吃饱啊：“你马死了，废物，2/5还好意思叫，能不能要点***，***，狗东西。”
　　软软还是好饿：“真是笑死，什么素质，是不是在小黑网吧吃着泡面打游戏，真可怜啊。”
　　这下路双排二人组直接挂机在塔下开始了音游模式，弹起了钢琴。
　　叫我于晏：“不好意思，你爹在别墅里吃着车厘子看猴。”
　　软软要吃饱啊：“笑死，真寄吧能吹。”
　　网恋被骗八千块：“我晋级赛，能不能别吵好好打。”
　　男生手指一顿，把打了一半的话删了，发了一句，“先打游戏。”
　　软软还是好饿：“真可怜，一把分而已，姐姐不在乎，你们自己打吧。”
　　ADC塔也不要了，带着辅助在野区吸血，辅助不用做事，开始专心打字搞心态。
　　污言秽语，层出不穷。
　　顾言撇撇嘴，打开玩家界面，正准备把两人禁言的时候，身后传来一道清冷的嗓音。
　　“禁言做什么，开着。”
　　江倦用手指点了点椅背，微仰下巴示意，“起来一下。”
　　“嗯？”他转过头的时候，女生正巧伸过了手。
　　她掐了一下男生的脸，笑着道，“乖，让姐姐给你出气。”
　　两人交换了位置，江倦坐下后，先是不慌不忙地调了一下键位和鼠标速度，接着，按下回车键敲起了键盘，留下简简单单的两个字。
　　“去送。”
　　顾言微挑眉头，“这么狂？”
　　女生偏过头，仰着小脸看着他，反问道，“不喜欢？”
　　男生单手撑着电竞椅俯下身，轻啄了一下她的鼻尖，语气缱绻。
　　“姐姐加油。”
　　别说，情侣之间换个称呼还真挺有效果的，江倦现在就感觉胸口酥酥麻麻的，心跳也跟着加起了速来。
　　她迅速转过身，不再去看男生，把注意力放回了游戏上。
　　嗯，男人只会影响她拔刀的速度。
　　软软还是好饿发起了投降，三票否决，投降未通过。
　　软软还是好饿：“嘻嘻，不会有人还想赢吧？”
　　江倦看都没看聊天框一眼，回城后直奔下路。
　　她等级落后了对面上单一级，装备也被压制，继续呆在上路无非是慢性死亡，相反，对面下路落后她一级，身上还有赏金，人无横财不富，马无夜草不肥，做大事，得找地方去提款。
　　因为下路双人组长时间不露面，对面悠哉悠哉的，已经推到了二塔。
　　江倦给打野ping了一个信号，从野区绕后，对面虽然做了保护眼，不过面对青钢影的留人能力，依旧无济于事，双双殒命，送出了赏金。
　　这就是典型的通病，有优势不抱团拿资源，喜欢单走秀操作给机会。
　　接着，趁对面下路阵亡，她又打字指挥打野跟她一起入侵野区。
　　打野进了野区，见对方豹女不在，发出了撤退信号。
　　不顾一切：“等。”
　　果不其然，几秒钟后，事先插好的视野发现了一只野生的美洲豹。
　　江倦发了一个正在路上，然后心机的停顿了一下，让打野先卖。
　　豹女等级装备优势极大，在被先手埋伏的状况下，利用惩戒和技能保住了血线，接着手速极快，一套连招带走了打野。
　　豹女本身想退，可是青钢影的走位太过激进，吃了一标只剩五分之二的血，对方打野见状，不退反进，切换成豹子形态扑了过来。
　　江倦唇角微勾，闪现拉开距离躲掉技能，反手E拉墙WAQ踹死豹女拿下赏金。
　　耳边响起男生的声音，“卧槽，牛逼。”
　　在自家野区等待回城的时候，女生收敛了嘴角的笑意，转过头语气平淡，“怎么样，帅吗？”
　　顾言看她一脸神气的样子，不知怎的，联想到了仰着小脑袋等待抓下巴的小猫咪。
　　男生这么想的也就这么做了，他伸出手抓了抓女生的下巴，笑着道，“没有人比你更懂豹女。”
　　江倦虽然不清楚他这个动作的含义，不过还是配合着蹭了蹭男生的手，轻哼一声，也不说话。
　　这波回家，她赚得盆满钵满，更新了装备回到上路。
　　诺手可能以为她还是从前的那个青钢影没有一丝丝改变，看见人露面，直接开启疾跑，准备重振诺克萨斯威严，结果就是被拉扯麻了，送出赏金。
　　张宁也是十分给面子，从下路击杀双人组开始，青钢影杀一个人，他就刷一遍666。
　　软软要吃饱呀：“捡两个头还装起来了。”
　　可惜上中野没人回话，让他一个人在那唱独角戏。
　　接下来，中单卡萨丁不知道扣了几次666。
　　对面也发现了青钢影好像换人了一样，猛的一塌糊涂，他们重新制定了方针不再单带，而是大龙逼团，打算借着人数优势拿下胜利。
　　“四杀。”
　　“团灭。”
　　叫我于晏：“666。”
　　网恋被骗八千块：“666。”
　　这打野的哥们也被带歪了。
　　下路双人组则开始读起了徐志摩的诗篇，再别康桥。
　　等江倦带着兵线推基地，游戏马上就要结束的时候，她轻飘飘打出几句话。
　　不顾一切：“游戏输赢，不是你打几个字就能左右的。”
　　不顾一切：“而是我说了算。”
　　随着这句话落下，对方的基地也爆炸了，碎片重组成两个大字。
　　胜利。
　　退回游戏房间，张宁嘴就跟倒豆子一样，噼里啪啦停不下来。
　　叫我于晏：“太他妈帅了，顾言，你没看下路那对狗男女，真是盖伦出黑切，沉默又破防。”
　　叫我于晏：“还有你最后那句话，啧啧，跟江姐在一起久了，这说话的逼格也跟着水涨船高啊。”
　　叫我于晏：“真解气，大龙那波我录下来了，准备去投个素材，太牛逼了，感觉凭你这手青钢影，哥们躺上钻石指日可待。”
　　顾言，“……”
　　你小子是不是知道换人了，这彩虹屁平时怎么见不到。
　　PS：因剧情需要，添加了游戏环节，专业用语较少，不了解LOL不影响阅读，后续不会大幅度详写游戏实操内容，有关新旧封面的意见，请留步评论置顶封面意见楼，欢迎宝们留下自己的足迹，爱你们，mua。




第354章 第三百五十三章 处心积虑
　　顾言撇撇嘴，一点下巴，“你告诉他我下了。”
　　江倦听话的照做了。
　　不顾一切：“我先下了。”
　　叫我于晏：“这么早，才四点多，现在手感火热，不再打两把？”
　　女生偏过头望向男生请求指示。
　　他轻咳一声，接着道，“就说，那个，你醒了。”
　　她挑挑眉，转过身打字回复，“我醒了。”
　　叫我于宴：“？”
　　叫我于宴：“请问，您是哪位，难道说，江姐？”
　　顾言，“……”
　　眼看装逼失败，男生俯下身抢过键盘的控制权，简洁明了地打了两个字。
　　不顾一切：“滚吧。”
　　叫我于宴：“？？？”
　　男生退出房间，看了一眼唇角挂笑的女生，撇了撇嘴，“故意的是吧。”
　　江倦摇摇头否认道，“不是。”
　　顾言伸手想去揉她的头发，被侧身躲开。
　　“别闹，嗯？”
　　“有人加你。”
　　他停下手上的动作，视线挪到屏幕上，游戏右上角显示有一个新的好友申请。
　　“可能是打野吧，你点开看看。”
　　江倦操纵鼠标点开一看，软软还是好饿请求添加你为好友。
　　顾言墨眉斜挑，显然是对这个结果比较意外，不解道，“她加我做什么，找骂啊？”
　　女生想了一下，点了通过，下一秒，对方就发过来一条私信。
　　软软还是好饿：“对不起，刚才那把游戏，我朋友有点激动，说了很多不好听的话。”
　　软软还是好饿：“那个，有机会一起打游戏，我给你辅助，就当赔礼道歉了，好吗，哥哥。”
　　男生拧着个眉，表情扭曲，“她这是做什么？”
　　“可能是在钓你？”
　　江倦手指敲在键盘上，回复消息。
　　不顾一切：“刚才的事？不好意思，我不是号主，是中途接手的。”
　　软软还是好饿：“那你是？”
　　不顾一切：“他女朋友。”
　　女生打完这句话，退出聊天框删除好友一气呵成，不给对方一点反应的机会。
　　顾言看她这样觉得有趣，“故意的？”
　　她抿了一下唇，点点头，“对，我就是故意的。不行？”
　　男生更乐了，笑着道，“行，姐姐说什么都行。”
　　江倦把游戏退出，看了一眼电脑桌面询问道，“你下午光打游戏了，没做别的？”
　　“倒也不是，你等会儿。”
　　他拿出手机摆弄了一会儿，把屏幕转向女生，“我拍照技术怎么样？”
　　屏幕里，是一张女生的睡颜照，仔细一看，不是她又是谁？
　　她张了张嘴，伸手一指电脑屏幕，“你看见这个了吗？”
　　男生顺着手指的方向望了过去，点点头，”嗯，看见了，文档A，你睡前不特意嘱咐过我，不要打开吗。”
　　江倦，“……”
　　不是，她话里话外还没把他好奇心勾出来吗？
　　顾言怕她不放心，接着道，“情侣之间也是需要隐私的，这个道理我懂，放心好了。”
　　听着耳边男生的话，女生心里一梗，放心，放什么心，她策划完美的“不小心”被发现小心机的计划宣告破产了。
　　她深吸一口气，平复好心情，嗓音柔和，“你过来，弯腰。”
　　“嗯？”
　　“再低一点，对，看屏幕。”
　　顾言头靠在女生肩上，轻嗅间，是淡淡的柠檬清香，让人不禁有些恍惚，直到那声清冷的嗓音传来，他才回过神来望向屏幕。
　　文档A。
　　顾言：十七岁（生日08/17），高二国际四班，人际关系...
　　……
　　……
　　六月二十三日，校园歌唱比赛，……告白。
　　随着鼠标滑轮滚动的结束，女生的声音落了下来。
　　“顾言，从来没有什么心血来潮，我对你的喜欢，向来是处心积虑。”
　　他下意识侧过头去看她，得到的，却是一个温柔的吻。
　　江倦的唇离开男生的鼻尖，她稍稍退后，拉开了两人之间的距离，湖蓝色的眸子映照着他的身影。
　　“现在，知道我有多喜欢你了吗？”
　　叮咚，她的声音似山泉滴落，砸在他的心里，溅起水花，一层接一层，久久不能平息。
　　...
　　“肚子真的不凉了？”顾言一边换鞋一边搭话。
　　“嗯，不凉了。”江倦手里拎着保温盒应了一声。
　　“那，疼不疼？”
　　“不疼。”
　　“那...”男生直起腰，还打算接着说些什么，话到嘴边，被女生打断道。
　　“不饿，不困，不胸闷，好了，快回家吧，五点半了，待会儿我还要直播。”
　　他撇了撇嘴，接过她手中的保温盒，“这就是女人啊，谈恋爱之前，这个计划，那个准备的，哥哥长哥哥短的，把我追到手了，就嫌烦了。”
　　“第一，我没有哥哥长哥哥短，第二，是你先追的我，第三...”
　　江倦唇角微勾，清浅一笑，“你不喜欢女生的我，那，男生的？”
　　顾言，“……”
　　谢谢，这样挺好的。
　　“真不用我留下来吗，沙发凑合一宿也没事。”
　　“不行，你来我这补习第一天就留宿，顾阿姨怎么想。”
　　男生挑挑眉，“想孙子孙女名字？”
　　江倦，“……”
　　这人的脸皮愈发的厚了。
　　“好了，快走，明早我想吃肠粉，起不来，还得你来送呢。”女生上前一步抱住他的腰，软着嗓子撒起了娇。
　　顾言沉沉的笑了一声，把头枕在她的肩膀上蹭了蹭，“好，给你买。”
　　果然，对付大型犬类，还是要顺着毛捋。
　　两人站在玄关口腻歪了一会儿后松开了手。
　　江倦看着男生转过身推开门，刚要道别，一阵风吹向面颊，接着，是清冽的气息，带着几分薄荷的凉爽。
　　顾言抬起头，伸出手轻点了一下女生湿润的唇瓣，坏笑着开口，“早安吻不合格，这是利息。”
　　他说完迈开长腿潇洒离去，只留她一人呆呆傻傻的站在门口。
　　过了一会儿，江倦回过神来，摇了摇头失笑道，“也不怕我下次咬你舌头。”
　　…
　　客厅，顾瑜安正拿着手机跟苏明斐视频。
　　“对了，顾言呢，不在家吗？”
　　“嗯？去倦儿那补习了。”
　　“哎呀，小年轻新婚燕尔，干柴烈火的，不会出事吧？”
　　女人笑着回道，“你这用的什么成语啊？”
　　她话音刚落，耳边传来钥匙开门的声音，啪嗒一声，门被推开。
　　顾言哼着歌走了进来，见自家老妈望过来，挑挑眉，拍了一下手打了个响指，“顾女士，你今天真漂亮。”
　　他说完，换好鞋走进了卧室。
　　过了一会儿，手机里才传出苏明斐的声音，“他今天是出门去看蜘蛛侠了？”
　　顾瑜安，“……”




第355章 第三百五十四章 在你身边
　　顾言把书包扔到床上，转过身正要去开电脑，门口传来动静，顾女士走了进来。
　　“嗯，开饭了？”
　　顾瑜安柳眉一弯也没说话，只是盯着男生看，尤其是脖子，是她的重点关注对象。
　　顾言丈二和尚摸不着头脑，不解道，“不是，老妈你看什么呢，这直勾勾的眼神怪渗人的。”
　　她收回视线，微仰着下巴询问道，“今天都做什么了？”
　　“做什么，看书呗。”
　　“还有呢？”
　　“不是，我是犯什么罪了吗，还审问起来了。”他抿了抿唇，稍显不满。
　　顾女士点了点头，“你那兴奋劲，跟抢了银行一样。”
　　顾言，“……”
　　男生拍了拍书桌上的餐盒，回答道，“送饭，看书，打游戏，没了。”
　　顾瑜安想了想，接着道，“你跟倦儿现在关系不一样了，在谈朋友。”
　　“嗯。”
　　他应了一声，拿起一旁的矿泉水，拧开瓶盖放到唇边。
　　“你们都年轻，有时候不要太冲动。”
　　“冲动什么啊，她什么性格你又不是不清楚，冷静的很。”
　　她见自家儿子那副无所谓的态度，就明白他没领会这句话真正的意思，索性直接道，“我的意思是，成年前，性行为是禁止的。”
　　“咳，咳咳。”
　　好家伙，这突如其来的一句话好些没给顾校霸送走。
　　“不是，怎么转到这个话题上的？”
　　“学校又不是没有教这方面的知识，你这么激动做什么？”
　　男生脑海里不禁闪过早上那惊鸿一瞥，手上仿佛还残留着女生肌肤的触感，做贼心虚，说的就是这种情况了。
　　“无论是你，还是倦儿，都要更爱惜自己，知不知道，别当耳旁风听过就忘。”
　　这段失败的婚姻，让她对这方面格外敏感，爱情除了一时的冲动，更多的，是责任。
　　“知道，知道，你放心好了。”
　　顾瑜安拿起书桌上的餐盒，接着道，“对了，你们考试时间定下来了吗？”
　　顾言见这个话题结束松了口气，回答道，“七月十一号考试。”
　　“就剩半个月了，你还有心思玩电脑？”
　　“能不能跟倦儿多学学，让我少操点心。”
　　顾言，“……”
　　你可能不知道，她不仅玩电脑，还开着直播打游戏。
　　顾女士说到这，似是想起了什么，开口道，“你们放假，要求住宿生几号离校啊？”
　　“好像考完试两天内吧？”
　　“倦儿不是跟家里闹翻了吗，放假准备去哪？”
　　顾言一愣，皱起了眉，“这我还真没问。”
　　“总要有落脚的地方吧，下个月有租户到期，你去问问她有什么打算，要是拿不准主意，就来这边住，房子离得近，相互照应也方便。”
　　他偏过头看了一眼屏幕右下角的时间，收回视线，“等会儿吧，她现在有事，晚上我问问。”
　　...
　　江倦关掉直播，正准备收拾一下设备，手机突然震动了一下，屏幕亮了起来，有一条未读的微信消息。
　　她拿起手机，解锁点进去看了一眼。
　　A顾言：“直播关了吗，有事问你。”
　　“关了，什么事？”
　　A顾言：“放假有什么打算？”
　　女生手指停在了屏幕上方，过了一会儿才落下。
　　小矫情：“接着做现在的事情。”
　　顾言看着这条消息，突然有点心疼，无论江建国是一个怎样的人，都不能否认他是江倦的父亲，虽然那个家有些冰冷，却也承载了她十七年的寒暑。
　　他站起身来，拿着手机走到窗边，拨过去一通语音电话。
　　江倦握着手机半天没有等到男生的声音，耳边只有微弱的呼吸声传来。
　　她黛眉微蹙，开口道，“顾言？”
　　“...嗯。”
　　“在做什么，打语音又不说话。”
　　男生轻笑一声，“你没有听到吗？”
　　“听什么？”女生不解的声音传了过来。
　　顾言把手机贴在胸口，靠近心脏。
　　“我的心跳声。”
　　“听，它就在你身边。”
　　这莫名其妙的一句话，不知为何，却让江倦笑了起来。
　　“你打过来，就是为了说这个啊？”
　　男生的正经也就一瞬，语气又变得懒散起来。
　　“正事说完了，就聊聊别的吧。”
　　“放假学校让住吗？”
　　“我问过了，七月十五号之前必须离校。”
　　顾言伸手敲了敲窗户玻璃，接着道，“那正好，下个月我这有房子空出来，你直接搬过来吧。”
　　江倦愣了一下，反问道，“房子？”
　　“嗯。”
　　男生解释道，“我住的这栋楼都是咱家的，下个月有人退租，收拾一下，你可以直接搬过来住。”
　　她也没纠结咱家这两个字，而是开口拒绝这个提议。
　　“不用了，我最近有在看房子了。”
　　顾言听到这话挑了挑眉，“看房？你怎么不跟我说一声。”
　　女生清冷的嗓音传了过来，“又不是什么重要的事情。”
　　他撇了撇嘴，接着道，“那也别看了，多费事，直接搬过来就行，地方都是现成的，离得还近。”
　　江倦正打算解释两句，就被男生打断。
　　“好了，这也是我妈的意思，到时候你叫个搬家公司就完事了。”
　　她抿了抿唇，改口道，“如果没有合适的房子再说吧。”
　　这么说不就是答应了，顾言也没把这句话放在心上，把手机从耳边挪开看了一眼时间。
　　“挺晚的了，那你早点睡吧。”
　　“嗯，我看会儿书就睡。”
　　“哪本书这么吸引人啊，让我们江会长废寝忘食的，身体都不要了。”男生这句话显然是对她熬夜的行为有些不满。
　　江倦唇角微勾，嗓音带了几分笑意，“睡前看会儿书有助于睡眠。”
　　“哪本书啊，数学，物理，还是经济学？”
　　她偏过头把视线挪到一旁，拿起桌面上平放着的书，“我看看名字啊。”
　　“嗯，Le Petit Prince。”
　　“请问，顾同学，我睡前可以读一会儿这本书吗？”女生一本正经的声音，好像在认真征求男生的意见。
　　顾言挑挑眉，回答道，“我觉得吧，不如开着语音，我读给你听怎么样？”
　　她清浅的笑声隔着屏幕传到耳边，落在心底，荡出丝丝缕缕的甜意。
　　“算了吧，晚安…”
　　“我的小王子。”
　　话音刚落，通话结束，窗外的风吹起男生额前的碎发，带着他的思念，飘向远方的她。




第356章 第三百五十五章 临近
　　临近暑假，时间仿佛一根拧紧的绳，勒的人喘不过气来，尤其是高二学生，无论普通班还是国际班，明年都将是改写他们命运的一年。
　　嘉乐贴吧的帖子渐渐被高三的学长学姐所占据，用来纪念和埋藏他们三年乃至六年的回忆。
　　过去的是时间，回不去的是青春。
　　顾言正在寝室收拾东西，明后两天考完试，他就要暂别嘉远一段时间了。
　　书桌上的一支自动笔不小心被他带掉，摔到了与柜子的夹缝之中。
　　男生挑挑眉，弯腰去捡，视线落在地上，却有意外之喜。
　　“张宁。”
　　“嗯？”，张宁放下手里的衣服，偏过头看了过去。
　　顾言举着一个蓝牙耳机的充电盒晃了晃，“看看这是什么？”
　　“我操，你在哪找到的。”
　　“掉这缝里了。”
　　张宁走了过去接过充电盒，啧啧两声，“这可真是上古年代的宝贝，高一丢的。”
　　“还能用吗？”
　　“不知道，扔了吧。”
　　赵卓洋撇过视线搭话道，“扔了？我记得当初你不是找了好久吗。”
　　“那都是入学的事了，哥们明年就毕业了。”
　　顾言听到这话环顾了一下四周，熟悉的寝室，熟悉的朋友，再有一年，大家就要各奔东西了。
　　他抿了抿唇，上前一步锁住张宁的脖子，“毕业，你也知道明年毕业啊，为父都不指望你考出什么花来，起码得有个大学念吧。”
　　“看看这人，拜江姐为师说话都硬气起来了。”
　　张宁挣脱了束缚，揉了揉脖子接着道，“话说你暑假有什么打算？”
　　“不知道，到时候再说。”
　　“那放假先冲两天分，我打野，你上单，嗯，你号给江姐玩。”
　　顾言转过身接着收拾东西，“她没空。”
　　“江倦放假要回英国吧。”赵卓洋随口说了一句。
　　之前校长室的事情涉及江倦的隐私，顾言没有多说，他们也没有多问，只知道女生跟家里好像有些小矛盾，并不清楚其矛盾大小。
　　“她今年不回去。”
　　顾言一边回话一边把不要的东西扔进垃圾桶里。
　　他看着垃圾袋里琐碎的杂物，不由有些感慨，这每一次搬家都像是失了火，莫名的就会少一些东西，再也找不见。
　　就像是过去的时间，一场大火过去，留下的只剩带着余温的回忆。
　　...
　　卧室，江倦正举着手机坐在电脑屏幕前打电话。
　　”好，那请问十三号方便吗？”
　　对方说了些什么，女生黛眉微蹙，接着道，“十五号退租，十六号看房吗？
　　“好的，我知道了，谢谢，如果到时候有需要我会再联系你的。”
　　“嗯，再见。”
　　江倦挂断电话，把手机放到一旁，手指敲在键盘上，接着编辑表格。
　　江锦路君悦小区二栋二单元九楼，月租三千五。
　　优：支持押一付一短租，临近地铁交通方便，处在商圈周围，治安较好。
　　缺：“租金较贵，看房时间与离校时间冲突。”
　　暂不考虑。
　　她拿起一旁的水杯一边喝水一边翻看表格。
　　租房子这件事，江倦很谨慎，她翻看了许多博主发的攻略，没有选择人尽皆知的大平台，而是在一个稍微小众但是可信度较高的平台上联系个人房源。
　　中介这方面她没有考虑，一是平时在学校看房时间的局限，二就是资金问题了，高三开学还有许多杂项费用，她需要增加自己的抗风险能力。
　　至于搬到顾言家的小区，这个提议她是放在最后一项的。
　　江倦骨子里其实是一个特别骄傲的人，她会让步，却不会俯首。
　　有些事情，她无力改变，会接受帮助记在心里，比如，嘉远和出国留学的高昂学费。
　　这超出了她的能力范围，她也不会逞强，说不读书，或者打工挣学费，这并不现实。
　　江倦相信自己的能力，她未来可以创造出远超现在的价值，去回报帮助她的人。
　　像生活费，或者说放假住处的问题，现阶段的她，完全有能力自己处理。
　　当然，这种事情，对于顾言，或者说顾阿姨来说，不过是举手之劳，不用放在心上，但是，江倦自己做不到心安理得。
　　男生说过，感情不是公式，付出和收获一定要分毫不差。
　　顾言给了她最诚挚的感情，她也能还给他最炙热的爱恋。
　　她依赖，贪恋男生的怀抱，却也不想失去自己的主见，无论大事小事，只会去找别人解决。
　　江倦希望的是一段平等的关系，可以有主被动，而不是单方面的从属，像她与她的父亲一样。
　　她不是谁的笼中鸟，她留下，只是因为她愿意，她喜欢。
　　说是骄傲也好，矫情也罢，名为江倦的人，无论是男是女，她的本质，她的灵魂，不会改变。
　　过去的十七年，造就了现在的她。
　　江倦放下水杯，接着整理表格，最后只剩三个较为符合要求的房子。
　　毕竟短租两个月这一条就筛去了大部分房源。
　　“十三号看房，十四号搬家，时间上没问题，搬家公司的话...”女生轻声自语，正思考着，桌面上的手机突然响了起来。
　　A顾言发起了语音通话。
　　因为明天期末考试，今天上午开完班会，下午就没课了，现在也不过五点多。
　　她拿起手机接通电话，“喂。”
　　“在做什么？”熟悉的男声从屏幕里传了出来。
　　江倦操纵鼠标点击保存关掉了表格，随意道，“整理一下文件，你呢？”
　　“嗯...”
　　“在想你。”
　　这人的脸皮是越来越厚了，甜言蜜语张口就来，其实，她还挺受用的。
　　于是，江会长见样学样，回了一句，“我也想你。”
　　顾言沉沉地笑了一声，显然很满意女生的回答。
　　张宁戳了一下赵卓洋的胳膊，朝男生的方向点了点下巴，“瞧他那样，笑的比向日葵还灿烂。”
　　赵卓洋看了一眼，想了想接着道，“其实有时候你也是这副表情。”
　　“什么时候？”
　　“跟我妹吵嘴赢了的时候。”
　　张宁，“？？？”
　　这什么意思，混淆视听是吧，这两个可不是一码事。




第357章 第三百五十六章 分歧
　　顾言笑了一声，接着道，“刚才整理行李的时候，翻到不少以前的好东西。”
　　江倦靠着椅背，伸手点了点化妆镜，语气慵懒，“哦，不会是以前收到的情书吧？”
　　“哪有这种东西？”
　　“没有吗？”
　　女生稍作停顿，状似随意，“我倒是收到过不少。”
　　“男生也会写那玩意吗？”
　　“你是不是傻，以前，以前。”
　　“……”
　　男生轻咳一声，改口道，“其实我也收到过，也不多，就五封。”
　　“哦...”
　　江倦收回手指，转了一下椅子翘起腿，语气玩味，“记得真清楚呢，顾言同学。”
　　“...你不是也收过吗，难道记不住？”
　　女生晃了晃小腿，嫩白的脚尖勾住拖鞋，歪着头听电话，尽显慵懒。
　　“我可没收过，你也不想想我什么职位，来送业绩吗？”
　　顾言此时也回过味来，语气有些无奈，“套我话是吧。”
　　屏幕另一侧传过来女生娇俏的声音，“嗯哼。”
　　他换了个姿势，靠着墙壁弓起半只腿把胳膊枕在膝盖上，接着道，“想知道，你直接问我不就好了。”
　　“我没记错的话，一开始我是直接问的吧？”
　　顾言，“……”
　　原来一开始就在铺垫了，是他太天真。
　　“江会长真是好手段。”
　　女生轻笑了一声，仿佛进入了状态，嗓音娇气，“知道本小姐的厉害了吧，顾管家以后可不能生出别的心思，想着跳槽。”
　　男生被逗乐了，捂着嘴沉沉笑了一声，点点头，语气缱绻，“那，我的大小姐能不能加加薪，给点员工福利。”
　　江倦听着耳边的话，不自觉扬起嘴角，果然，情侣之间，适当的玩些小游戏，有助于身心健康。
　　“那要看你表现。”
　　“对了，后天考完试就要准备搬家的事了，你东西多，收拾的过来吗？”
　　谈起正事，她放下了翘着的腿，回答道，“嗯，刚才在考虑找哪个搬家公司。”
　　“行。”
　　男生接着道，“正好一会儿我打电话跟家里说一声，找个保洁收拾一下屋子，十三号上午过来陪你一起，下午应该就能入住了。”
　　“顾言。”
　　江倦念了一声他的名字打断道，“有关租房的事情，我这边已经联系好房东了，不用再麻烦顾阿姨。”
　　其实上次有关补习费给不给的事情，双方的意见就出现了分歧，不过当时气氛正好，就没深谈，现在虽然换成了租房问题，也不过是旧事重提。
　　顾言挑挑眉，放平了弓着的腿身体稍稍前倾，“房东？”
　　女生的声音恢复了往日的清冷，解释道，“对，之前不是说过了吗，如果找不到的话，再搬去你家的小区，我这段时间看了不少攻略，也联系了一些房源，找到了几个符合要求的房子。”
　　电话那头沉默了一会儿后，男生接着问，“这段时间，你一直在看房子？”
　　“...嗯。”江倦没有否认。
　　她找房子的事，一直没有跟顾言说，就是意识到了他可能不会同意，打算来个先斩后奏。
　　“那我们这几天打语音，开视频，你为什么提都不提这件事。”
　　“找个房子而已，也不是什么重要的事，我觉得没必要。”
　　“不重要，没必要？”
　　顾言的语气已经明显带了情绪，反问道，“那既然不重要，搬到我这边又怎么了？”
　　“...顾言，我有能力处理这件事，不用过多的麻烦你或者阿姨。”女生稍稍放软了嗓音。
　　“这个问题，我不是说过了吗，情侣之间没必要分得清清楚楚，这样不累吗？”
　　江倦抿了抿唇，低垂眼帘，“你帮了我很多，也付出了很多。”
　　“我都知道，都记在心里...”
　　“面对这些，我不能看做是理所当然。”
　　“做不到心安理得。”
　　对她来说，一味地索取，不是快乐，而是负担。
　　顾言一时也不知道该说些什么，只感觉嗓子里梗着一股气，不上不下的，难受得紧。
　　双方陷入了一阵短暂的沉默，接着，男生率先开口，打破僵局。
　　“你也不用多操心了，我给你叫搬家公司，十三号直接搬过来就行。”
　　这句话算是引起了女生的抵触，江倦立刻反驳道，“我已经约好了看房的时间。”
　　“那就打电话把预约取消了。”男生固执的回了一句。
　　当事情出现了问题，绕开并不能解决，兜兜转转，还是会回到最初的起点，问题仍旧存在。
　　上次的补习费问题，面对顾言的提议，江倦只是让步，并不是接受，可是一味地让步，到最后也不过是无路可退，最终还是要面对，是妥协一方，还是商讨新的方案。
　　但是，情绪上来的时候，坐下理智的商讨，并不是一件简单轻松的事情。
　　江倦转过椅子，看了一眼电脑屏幕右下角的时间，17：47。
　　“顾言，我们先冷静一下吧。”
　　“我还要准备工作的事情，先挂了。”
　　微信语音通话挂断的声音在耳边响起，顾言抿了抿唇，垂下了放在耳边的手机。
　　张宁见状，小心翼翼道，“没事吧，顾言。”
　　男生闭着眼仰起头，张开手放在鼻梁和额头之间，挡住明晃晃的灯光。
　　“没事。”
　　他保持了一会儿这样的姿势，放下手去看手机。
　　恰巧屏幕亮了起来，电量不足20%。
　　顾言抿了抿唇，把手机扔在一旁，从床上下去走到书桌前拉开抽屉，翻找着什么。
　　他偏过头看向一旁的男生，“张宁，你那有烟吗？”
　　其实跟江倦在一起后，顾言就有意的戒掉了这个东西，往小的说，他是担心嘴里有烟味女生不喜欢，往大了谈吗，就是他刷短视频的时候，杂七杂八的科普看过不少，有些特殊的知识倒是记得清楚，比如，吸烟会影响精 子质量之类的。
　　嗯，顾同学还是学到了江会长的优点的，深谋远虑。
　　不过，烦心的时候，还是忍不住想起它。
　　“你等等，我给你拿。”
　　张宁也没多说，转身去柜子里拿出一包玉溪和打火机递给男生。
　　“谢了。”
　　顾言接过香烟，推门离开了寝室。
　　张宁挠了挠脖子，转过头道，“这怎么好好的，还吵起来了，用不用跟上去看看？”
　　赵卓洋想了一下，摇了摇头，“感情本就该是两个人的事情。”
　　“外人说再多，不如自己想明白。”
　　“他要真想说，我们拿两瓶酒听着就好。”
　　“那时需要的不是导师，而是一个听众，现在，让顾言一个人静静吧。”




第358章 第三百五十七章 女朋友不喜欢
　　顾言下了楼，往教学楼的方向走去，微风徐徐，吹散了男生额前的碎发，他斜着眸子去看操场上的人，不知在想些什么。
　　嘉远可以偷偷抽烟的地方就那些，各个教学楼的监控死角，老师学生都知道，偶尔去抓，也是谁跑得慢谁倒霉。
　　顾言走到以往常去的地方，那里已经有人在了，四男两女，一边抽烟一边聊天，听到声音视线挪了过来，见是他来，稍稍收敛了一下音量。
　　他看了一眼正在吐云吐雾的几人，突然没了兴致，转身离开了。
　　“他来做什么？”
　　一个短发男生吐出一口烟，随意道，“来这能做什么，又不是老师和学生会的人，抽烟呗。”
　　圆脸女生迟疑了一下，插话道，“可是，他女朋友是学生会会长，不会是来蹲点的，一会儿带人过来了吧。”
　　“……”
　　“散了，散了。”
　　...
　　顾言沿着两侧的郁郁葱葱漫无目的地走了一阵，脑海里乱糟糟一片，风一吹，哗啦啦地响，静不下心来。
　　这不是他跟江倦第一次起了争执，更早之前，教导处，公交前，她的公寓，两人都因为各种各样的理由争吵过，远比这次来得要迅猛。
　　可是，这却是他最不知所措的一次。
　　以往两人是朋友，吵吵闹闹很正常，现在两人是情侣，如果没处理好，关系会不会往最坏的方向发展？
　　顾言不知道，他心里没底，人就是这样，越在乎越怕抓不稳。
　　他伸手抓了抓头发，偏过头看了一眼身侧，不知不觉，走到了逃学圣地。
　　男生挑挑眉，迈开了长腿。
　　...
　　江倦坐在屏幕前，键盘按的飞快，一言不发，似在认真操作。
　　“不露脸，不说话，开直播做什么？”
　　“是录播吗？”
　　溪：“猫猫今天心情好像不太好。”
　　最终，她因为太过激进，杀了对方打野，还一人深入敌方野区追中单，被支援过来的下路收掉人头，结束了罪恶的一生。
　　“我超，好猛的豹女。”
　　“求求惹，主播能不能用你的标枪插死我。”
　　江倦松开鼠标，拿起桌面上的水杯抿了一口，顺便去看一旁的屏幕。
　　她先扫了一眼贵宾席，没有看见那熟悉的昵称，嘴角紧抿成线。
　　江倦理了理心里的情绪，软声道，“不好意思，今天嗓子不太舒服，话少了点。”
　　是茶茶呀送出520个比心。
　　是茶茶呀：“猫宝要注意身体，今天就别唱歌了。”
　　女生伸直胳膊对着屏幕比了个心，“谢谢茶茶姐的礼物和关心。”
　　落落：“我记得上次猫猫嗓子不舒服的时候，弟弟不是过来送喝的了吗，快把他摇过来，替我们照顾猫猫。”
　　“是啊，我平时忙抽不出时间，只能麻烦小舅子了。”
　　“嗓子疼不好说话，懂得都懂。”
　　@青松君，“我不懂，细说。”
　　江倦看了一眼倒扣在桌上的手机，微垂眼帘，轻声道，“那我去给他打个电话，一会儿回来。”
　　她拿着手机撩开帘布走出卧室，以往也会遇见许多事，哪怕是身上发生诡异变化，也没有影响她的直播状态，这次不过与顾言吵了个架，心就慌得厉害，方才与男生的每一句对话都不停的在脑海里回放，也不知是在寻找对错，还是单纯的想他的声音。
　　江倦看了一眼屏幕上A顾言的头像，抿了抿唇，点了进去打出一通语音通话。
　　...
　　顾言也不知道他翻墙出来做什么，兜里除了一包玉溪和打火机外，什么都没带。
　　他随意逛了一圈，晚上六点多，正赶上下班放学人最多的时候，大家行色匆匆，表情不一，人生百态，各有酸甜苦辣。
　　明明是一副吵闹的场景，顾言的心却一下子平静了许多，没谁更轻松，再多再大的烦恼，不还是在过着属于自己的生活。
　　他凭着记忆一路走到附近的一个小公园，找了条长椅坐了下去。
　　男生掏出烟盒，取出一根烟叼在嘴上，也不点燃，就这样张开双臂揽住椅背抬头望着天上缓缓移动的云层。
　　慢慢的，顾言闭上了眼睛，思绪放空，回想着下午发生的事情。
　　为什么会吵架呢，他想要做的从来没有很多，只是对一个女生好，全心全意的好，仅此而已。
　　哪里出错了呢，男生在心里轻声反问。
　　可惜感情不是试卷，有属于它的标准答案，每个人都是一个独立的个体，不同的视角，得到的答案也不尽相同。
　　晚风吹拂面颊，带出说不出的轻松惬意，睡意渐渐翻涌上来，意识从流云之巅坠落，带着他的烦恼沉入地底，埋藏在梦境。
　　正当顾言就要这样睡去，脑海里突然闪过一个莫名的念头。
　　她吃没吃晚饭？
　　就是这样一个没有原由，没有结果，不知所谓的想法，似闪电一般划过男生的脑海，将他从梦境里拉了起来。
　　说来也简单，无非是两个字，江倦，或者说，关心。
　　他还没睁开眼，身旁传来些微的震动，毕竟是公园长椅，有别人坐也很正常。
　　“你是没带火吗？”女人的声音稍显成熟，带着几分从容与不迫。
　　顾言睁开那双狭长的眸子，偏过头望向声音来源。
　　女人妆容精致，头发烫着云朵卷，黑色罩衫搭配蕾丝背心，锁骨处纹了一朵红色的彼岸花。
　　她见男生望过来，心里更是雀跃，看脸就是极品了，眼神还这么澄澈，望过来时，只感觉满心满眼只盛得下你，怎么叫人不心动。
　　心下瞬间改变了主意，她突然想谈个恋爱了。
　　顾言懒懒地收回搭在长椅上的手，左右活动了一下有些僵硬的手腕。
　　女人见男生没有回话也不心急，她对自己的容貌向来自信，系花这个头衔，还是很能打的。
　　“你也是附近理工大学的学生吗，学弟，或者学长？”
　　她当然知道男生不可能是她们学校的人，不然这样的极品，表白墙和贴吧不可能放过，这句话只是用来抛砖引玉，自报家门。
　　她见男生仍旧冷漠，勾了勾唇，调皮一笑，“你看，你有烟，我有火，不如凑合一下？”
　　“哦...”
　　顾言拉了个长音，抬起手夹住嘴上叼着的香烟，随手甩了甩。
　　他站起身，朝女人笑笑，“抱歉，我不抽烟。”
　　“女朋友不喜欢。”
　　顾言话音落下，将香烟弹进垃圾桶，扬长而去。




第359章 第三百五十八章 答案（加更）
　　因为明天考试加上直播状态不好的原因，江倦早早下了播，她洗完澡从浴室出来的时候天才刚黑不久。
　　女生拿起床上的吹风机走到书桌前坐下，伸手调整了一下化妆镜的方向，理了理半湿的头发，推下开关吹了起来。
　　鼓噪的风声在耳边响起，却拉不回她的思绪，只是机械地重复着相同的动作，不知在想些什么。
　　江倦关掉吹风机放在一旁，拿起书桌上的手机解锁屏幕看了一眼。
　　界面仍停留在微信与A顾言的对话上。
　　17：14，A顾言，聊天时长27：23。
　　18：32，A顾言，对方未接听。
　　她再看右上角显示的时间，20：13，一个半小时，男生没有任何消息回复。
　　江倦脑子里有些乱，胸腔似是涨潮一般，泛着海盐的味道，闷得人透不过气来。
　　她拔掉吹风机的开关，也没有换掉浴巾，转过身整个人面朝床铺栽了下去，将脸埋进柔软的被褥上，轻缓地呼吸着。
　　或许，她不应该跟他吵架，毕竟只是一件小事，听他的不就好了？
　　可是，这次听顾言的，那下次呢，他们还有那么那么长的时间要一起度过，难道每次都要用妥协换来短暂的“甜蜜”？
　　毫无疑问，她喜欢顾言，但是，爱情不是人生的全部，她能为他做出改变，但绝不是无下限的妥协，最终面目全非，变成另外一个人。
　　那样的江倦，别说是顾言，她自己都不认识。
　　可能只是话没有说明白，他们需要更多的沟通，不过，男生好像正在气头上，不想给她这个机会。
　　江倦翻了个身，看着天花板发起了呆。
　　以往也有过类似的情况，那天她记得很清楚，步行街的行人似湍急的河流，江倦第一次在溪水中摸到了属于她的宝物，一个真正的朋友。
　　那天争吵后，男生要是没有回头，没有等她，一切会不会都不一样。
　　很难说，是江倦找到了顾言，还是顾言捡到了江倦。
　　从来没有什么命中注定，一切都是不可复制的奇迹。
　　女生侧过身子，伸手点了点兔子小姐的额头，轻声道，“也不能总是让你爸爸跑来跑去，对不对。”
　　兔子小姐向后倒了一下又晃回来，似赞同般地点点头。
　　江倦唇角微勾，撑着手坐了起来，浴巾被女生扔在床上，她走到衣帽间挑起了外出的衣服。
　　她想见他，没有理由。
　　...
　　顾言翻墙回来的时候天已经黑了，估计是要到宿舍门禁时间的原因，一路上都没见到学生。
　　他沿着教学楼走到操场，可算是见到了一名拎着塑料袋的女生，紧忙跑了过去，嘴里喊着，“同学，同学！”
　　女生听到声音也没有停下来，直到脚步声越来越近，她才止住身形转过身。
　　然后，近距离看着顾校霸那张帅脸，又一个疑问冒了出来，他是不是认错人了？
　　丸子头女生捏了捏手指，小心翼翼道，“那个，顾同学，你是在叫我吗？”
　　“啊，对，那个，你有带手机吗？”
　　“？？？”
　　难不成，天降桃花，这是要微信的节奏？
　　不过，贴吧不是都在传，他跟江会长是一对儿吗？
　　身体的动作快于思维，女生下意识举起了左手握着的手机。
　　顾言快速地瞄了一眼时间，20：21，她应该还在直播。
　　“谢了啊。”男生扔下这么一句话，就跑走了。
　　“？？？”
　　不是，微信二维码不扫了吗？
　　...
　　江倦下了楼，往顾言宿舍的方向走去。
　　脑海里不受控制地闪过一些不着边际的念头，宿舍门禁时间快要到了，下不了楼怎么办，或者说，他其实根本不想见她...
　　毕竟，顾言不仅没接语音，甚至连条回复的消息都没有。
　　她本就是一个极度缺乏安全感的人，心里越想越没底，脚下的步子倒是越来越快，由走变成了跑。
　　女生跑着跑着，速度慢慢降了下来，路灯下，男生放缓了脚步，暖黄色的灯光打在他额前的碎发上，落下几片斑驳的剪影。
　　他胸膛微微起伏着，墨玉般的眸子闪过几分不解，最终定格在她脸上时，又化作一抹纯粹的喜悦，绽在唇角。
　　顾言往前走了几步，开口道，“这个时间，你跑出来做什么？”
　　江倦唇瓣微张，偏过头不去看男生，视线落在一旁，“去超市买点东西。”
　　他挑挑眉，故意往女生后面看了看，越过她的肩膀伸手一指，“可我记得，超市不是在相反的方向吗？”
　　她没有回答这个问题，反问男生，“你呢，这个时间下楼做什么？”
　　“去超市买点东西。”顾言把女生的话原封不动又说了一遍。
　　江倦转过头，往前一步，右手握成拳轻轻地捶了一下男生。
　　她打在了坚硬的胸膛前，却砸进了他柔软的心底。
　　他此时什么都不想做，只想要去拥抱这个女孩，按住她的头埋在胸前。
　　顾言伸手去揽她的肩膀，却被躲开，再一次，女生没有去躲，只是在他怀抱里象征性的轻挣一下，然后侧过脸，在男生耳边委屈地控诉，“为什么不接我的语音？”
　　“啊？我出去忘带手机了。”
　　知道他不是故意避开自己，江倦心里舒服了不少，反手环抱住男生的腰，微仰着下巴用湿漉漉的眸子望向顾言。
　　“去哪了，这么久？”
　　顾言轻蹭了一下女生的额头，回答道，“嗯，翻墙去外面的公园溜达了一会儿。”
　　他稍作停顿，接着道，“嗯，还看了一会儿大爷大妈跳广场舞。”
　　“看广场舞？”
　　“嗯，那时候，我在想，我以后一定要努力健身保持身材，不然，等我们老了，一群小老头争着抢着找你当舞伴，我hold不住怎么办。”
　　“你好无聊啊，我以后又不会去跳。”
　　男生轻笑一声，把头枕在女生的肩上，缓缓道，“是啊，你以后不会去跳。”
　　“可是，那个瞬间，我突然明白了一件事。”
　　顾言抬起头，微微后仰着身子与那双湖蓝色的眸子对视。
　　“有关未来，无论是荒诞的，现实的，在我的想象里，你一直都在，不曾缺席。”
　　“我想，这就是最简单的答案，不是吗？”




第360章 第三百五十九章 员工福利
　　江倦就这样看了顾言一会儿，手上稍稍使力，拉进两人的距离，把头抵在男生的下巴处，将他死死地抱进怀里。
　　女生温热的呼吸打在脖颈上带出些微痒意，顾言揽住她不堪盈握的细腰，微垂眼睑，轻声哄道，“嗯，怎么了？”
　　江倦没有说话，只是把头埋得更低，鼻尖轻触他的轮廓，似在记住他的味道。
　　顾言只感觉浑身都热了起来，下意识抿了抿唇，正要接着说话，肩膀却一僵。
　　女生侧过头，微躬着身子，一双手似蛇一般缠住男生的腰，俯在他的胸前。
　　江倦微张着唇，伸出软舌，轻轻舔舐着男生脖颈处的凸起，听着耳边传来忍耐的闷哼声，她用舌尖在喉结处打了个旋，接着，用牙齿笨拙地啃咬了起来。
　　顾言没养过猫，不过，被猫咬的感觉，倒是体验到了，去碰她会被抓，离开一会儿，却又粘了上来，勾着手指，轻声呜咽。
　　时间仿佛被拉得很长，夜风吹过，遮住云层，繁星都羞怯地遮住了眼睛。
　　女生似是满意了，松开手，轻推了一下男生的腰，灯光映在她冷白的脸上，燃烧着浓烈的爱意，化作鲜艳的红，蔓延至剔透的耳垂。
　　江倦抿了抿唇，抬起手划过顾言的脖颈，接着，伸出食指按在他的唇上，笑了起来。
　　“咸的。”
　　这一下把顾言躁的不行，大夏天的，他跑什么步，神经病啊？
　　他憋了半天，最后来了一句，“那下次我抹点奶油。”
　　女生收回手，后退一步，没了往日清冷疏离的模样，不顾形象地大笑起来。
　　“想得真美。”
　　她收敛了唇边的笑意，远山般的黛眉落下薄暮，悠远平静。
　　“这员工福利还满意吗，顾管家？”
　　云层渐散，江倦背着手歪头去看他，星河点缀，落在她的唇角。
　　夏风，蝉鸣，女生，这一幕，永远地定格在了男生的记忆中。
　　...
　　来得早不如来得巧，顾言回来的时候，正好碰上宿管点名。
　　大爷拿着个点名册，站在寝室门前，看着从楼道口走过来的男生点点下巴，“大晚上跑哪去了？”
　　“寝室太闷，楼道口吹了会风。”
　　大爷挑挑眉，又看了一眼男生，刚才他从楼下上来，窗户边别说人了，连个鬼影都瞅不见。
　　不过，他也清楚顾言是个刺头，多一事不如少一事，只要没有错过点名，男生说是刚才去窗边看日出都行。
　　“回去吧。”大爷也没多说，转身接着去别的寝室点名了。
　　顾言刚迈进寝室，耳边就传来了张宁的声音。
　　“把门关上，锁死。”
　　他撇过视线看了一眼坐在椅子上一只手搭着行李箱的男生，“大热天的，不闷啊？”
　　“空调开着呢。”
　　顾言没在多说，转身关门，再回头，张宁已经从椅子上坐了起来，抬起藏在行李箱后的手，攥着一把铁签子对他晃了晃。
　　“整点串？”
　　赵卓洋也拉开了一旁的抽屉，取出几瓶啤酒摆在桌上，虽然没有说话，但是意图很明显。
　　顾言这一晚没吃饭还真有点饿了，他拉过椅子走了过来，把行李箱放倒后，左右看了一眼，从书桌上拿起一叠用过的草稿纸，平铺在箱面上。
　　“什么时候订的？”
　　“后墙那边送过来的，刚到没多久。”
　　张宁一边把烤串从保温袋里取出来一边思量着怎么开口引导话题。
　　“哎，你等会儿。”
　　顾言抽出几张纸巾擦了擦手，走到他的床位把忘带的手机拿了下来，接着，调出摄像头对准行李箱上的美食。
　　“你什么时候还有这毛病了，吃之前发个朋友圈？”
　　“没。”
　　他随手拍了几张照片，回答道，“我拍给江倦看，她吃不着。”
　　“啊？”
　　“不是，正吵着架呢，你还深夜放毒，真不怕江姐一气之下给你踹了？”
　　顾言把图片发送过去后，从屏幕前抬起头，“谁吵架了，我俩可没吵，好着呢。”
　　“下午那个人可不是你了。”张宁撇撇嘴，拿起一串烤腰子。
　　“我烟呢？”
　　“扔了。”
　　“不是，整半天，你这消失一晚上，就是扔烟玩去了？”
　　顾言没有回话，伸手去拿烤串，却抓了个空。
　　张宁一把拉过行李箱，朝他点点头，“吃屁啊，这是爷花钱买的，跟烟一样，不是大风刮来的。”
　　“行了，行了，过两天开车，时间咱俩一人一半。”
　　“嗯，开车，哪来的车？”
　　顾言把椅子转了个头坐了下去，手搭在椅背上懒散道，“哥们暑假要考驾照，跟苏，我爸商量好了，过两天带我去人少的地方上手练练。”
　　“哎呀，不知不觉，顾哥都要十八了，弟弟我还得在等几个月。”
　　“对了，愣着干什么，吃啊，大洋啊，把啤酒拿过来，哥几个走一个。”
　　赵卓洋拿着罐装啤酒走了过来，看着面前的两人，想了想道，“你俩笑起来特别像两种动物。”
　　“什么？”顾言抓起一串烤羊肉咬了下去。
　　“狼与狈。”
　　“？”
　　...
　　床头柜上放着的手机传来震动声，江倦放下书拿起手机看了一眼，有一条未读的微信消息。
　　A顾言：“吃完饭了。”
　　A顾言：“睡了吗？”
　　她手指敲在屏幕上，回复道，“没，看了一会儿书。”
　　对方邀请你进行视频通话。
　　顾言喝了一些酒，此时谈不上醉，只是头沉沉的，有些犯困。
　　江倦的画面传了过来，她穿着一件宽松的睡衣背靠着枕头，领口的纽扣解开了一颗，在那优美的一字型锁骨下，是一颗泛着诱惑的黑曜石。
　　这酒，一下子就醒了不少。
　　顾言忍不住多看了两眼，轻咳一声，开口道，“快十点了，还在复习啊？”
　　“没有。”
　　女生偏过头，拿起一旁的书对着屏幕晃了一下，“在看你带的小王子。”
　　“嗯，还剩多少？”
　　江倦翻到书签的位置，粗略估计一下，回答道，“还有四分之一吧。”
　　顾言弓起一只腿把胳膊枕在膝盖上，调整了一个舒服的姿势，接着道，“那你别看了，留着我下次读给你听。”
　　“嗯，好。”她乖巧地点点头，把书合上放在一旁。
　　嗯，员工福利也发了，顾管家是该加加班了。




第361章 第三百六十章 坏事做尽
　　顾言稍作犹豫，开口道，“刚才赶时间走得急话没说完，我们接着聊聊房子的事？”
　　“好。”
　　他想了一下，直接道，“江倦，可以告诉我你不想搬到我家附近的原因吗？”
　　江倦看了一眼屏幕里男生的脸，微垂眼睑，轻声道，“顾言，我不想成为一个遇到麻烦，什么都不会去做只知道等待帮助的人。”
　　“情侣之间互帮互助不是很正常，你平时也有帮我补习，不是吗。”
　　“你看，要我收补习费的时候，你说亲兄弟明算账，一分耕耘一分收获，这时候又说是情侣之间的互帮互助了。”
　　她瞥了男生一眼，语气无奈，“怎么说都是你有道理。”
　　顾言一撇嘴，黑玉般的眸子带了几分委屈，“我想对你好，这个还要节制吗？”
　　江倦只感觉心口麻麻的，一开口，嗓音也软了下去，“没有...”
　　“我只是想我们的关系是平等的，而不是你一味地付出。”
　　她轻咬了一下嘴唇，接着道，“都把我宠坏了。”
　　顾言听着耳机里传来的轻声软语，看着女生娇气的样子，突然笑了起来。
　　江倦说完这句话后，也感觉脸上有些发烫，瞪了男生一眼，“你很得意吗？”
　　“得意？”
　　“当然得意。”
　　他挑挑眉，把全身的重量压在墙壁上，微仰着头，嘴角勾出几分弧度，“我教会了你撒娇不是吗？”
　　“以后我还要加大力度，把你惯坏，养出小性子，这样你就跑不掉了。”
　　“遭罪的不还是你。”
　　顾言摇了摇头，一本正经道，“子非鱼，安知鱼之乐。”
　　她看男生摇头晃脑的模样，唇角漾出轻浅的笑意，低声念了一句，“神经病。”
　　顾言调整了一下姿势，胳膊抵住膝盖用手撑住下巴，“江倦，你知道我为什么会生气吗？”
　　女生想了想，回答道，“因为我没听你的？”
　　“我是有点大男子主义，可也没到独裁那个地步吧。”男生一边说一边点了两下手机屏幕。
　　“你在做什么？”
　　“弹你额头。”
　　他撇撇嘴放下手，接着道，“我生气，不是因为咱俩意见不和，而是你把事情都决定好了，才告诉我。”
　　“你一个人租房独居，前不着村后不着店，碰到了什么事情，我第一时间不在你身边，能放心吗？”
　　“我也不是说要把你像钥匙一样挂在腰上，可是，你冷不丁告诉我房子找好了，那治安问题，周围环境，我什么都不清楚能不害怕吗。”
　　“江倦，我承认，在这件事情上，我就是一个彻头彻尾的胆小鬼...”
　　顾言耸了耸肩，不说话了。
　　这意料之外的回答让江倦有些措手不及，一时之间，心里又是感动，又是歉然，那双湖蓝色的眸子望向男生，不知道该说些什么。
　　“抱歉...”
　　她微垂着头，瑰唇轻启，“其实我选房子的时候，考虑了许多，治安，交通，环境，但是，我忘了考虑你的想法。”
　　“抱歉。”女生又重复说了一遍。
　　男生抓了抓侧脸，“是我的问题，碰见分歧，想着的不是沟通，而是觉得自己是为你好，就非要你听我的，不然咱俩也不能吵起来，抱歉。”
　　轮到了吵架和好后喜闻乐见的互相体谅环节，一方道歉，另一方只会觉得更抱歉。
　　江倦摇了摇头，还要说些什么，被顾言打断。
　　“好了，咱们也别在这抢锅了，说说你挑的房子。”
　　“挑了三个房子，都在十三号看。”
　　顾言挑挑眉，“这么急？”
　　“也不算急，十五号离校，搬家一天时间够用了。”
　　“我打算十二号考完试去这几个小区附近考察一下，顾言...”
　　女生微仰着头，湖蓝色的眸子泛着水色，嗓音娇软，“你能陪我一起吗？”
　　这谁拒绝得了啊。
　　男生点点头，接着道，“看房那天我也去，要是房子有不满意的，别因为时间紧勉强自己，我给你兜底。”
　　江倦这次没有反驳，乖乖地应了一声，“好。”
　　正事谈完，顾言看了一眼时间，已经十点多了。
　　“不早了，洗个澡睡觉吧，明天还有考试。”
　　女生拉了一下睡衣领口，轻轻地嗅了嗅，不可避免的，男生的视线被吸引过去，停留在那惹眼的起伏上。
　　江倦抬起头，两人的目光隔着屏幕交汇在一起，对视了一会儿后，还是顾言先败下阵来，心虚地偏过了头。
　　她唇角微不可察地扬起一丝弧度，又迅速收敛，似漫不经心道，“你说，我是不是要换个沐浴露。”
　　男生轻咳一声，接话道，“沐浴露怎么了？”
　　“我还在用以前的那款，味道偏淡，不过，女生是不是用香一点的比较好，不然...”
　　江倦撩起耳畔的发丝卷在手指上轻捻一下又松开，斜着眸子扫了一眼男生，“洗过澡，男朋友抱了半天都闻不出来。”
　　顾言，“……”
　　“这个挺好闻的。”
　　“是吗？”
　　女生点点头，突然指着锁骨冷不丁来了一句，“好看吗？”
　　“啊，挺大的。”男生下意识回了一句。
　　江倦张了张嘴，唇瓣的瑰色爬上她冷白的脸颊，这人看的原来不是锁骨吗？
　　“...你天天都在关注些什么？”
　　顾言先是撇过头伸手抓了抓耳垂，接着又把视线挪回屏幕前，想了半天，解释了一句，“也不是我关注，是它存在感太明显。”
　　江倦，“……”
　　他说完也觉得不对劲，改口道，“这是刻在人类基因里的本能，不然，我还是小孩的时候就饿死了。”
　　这又是什么冠冕堂皇的理由，她抿了抿唇，拢了一下睡衣领口，“好了，你可别在说话了。”
　　“睡觉。”
　　女生说完，伸手作势要关掉视频，动作做到一半，似是想起了什么，上身微微前倾离屏幕更近了几分，“对了，还有一件事。”
　　“什么？”顾言这次学乖了，也跟着离屏幕更近了一些，全神贯注的等待女生接下来的话，十分警惕。
　　江倦抬起一只手，半弓着手掌放在唇边，生怕被人听见一般，小声道，“晚安，还有...”
　　“我喜欢你。”
　　叮，耳边响起声响，视频通话已结束。
　　撩完就跑，江会长坏事做尽。




第362章 第三百六十一章 考试结束
　　考完试，几家欢喜几家愁，顾言倒是自我感觉不错，比起以前做题全靠蒙，现在心里起码有个底。
　　胡俊杰拖着行李箱走过来拍了一下男生的肩膀，“明天出来唱K啊，晚上再组个局。”
　　顾言稍稍用力咬碎了嘴里的糖，含糊不清道，“明儿没时间。”
　　“不是吧，阿sir，你别告诉我都考完试了还要补习。”
　　张宁把手提包扔在行李箱上，搭话道，“这你就不懂了吧，他的行为综合起来就两个字。”
　　他抬起胳膊伸出两根手指，“惧内！”
　　赵卓洋和胡俊杰跟着笑了起来。
　　顾言没好气地踹了一下张宁的行李箱，“别在这给我造谣。”
　　几人吵吵闹闹间走到了校门口，今天开车接学生回家的人很多，各类豪车层出不穷，在那争奇斗艳。
　　张宁扫了一眼，找到自家车停靠的位置，侧过头看向男生，“阿姨今天来没来啊，我送你一程？”
　　顾言松开唇，把叼着的糖签随手扔进垃圾桶，朝右侧方点点头，“不用，车在那，走了。”
　　“哎，过两天有空了群里说一声！”
　　男生没回头，挥了挥手示意听到了，拖着行李箱背影渐行渐远。
　　...
　　顾瑜安看了一眼男生带着的行李，降下车窗的同时把后备箱打开，“就这些东西，没了？”
　　“本身也没什么好带的。”
　　顾言把行李装进后备箱，打开后车门随手把背着的书包给扔在座位上，探头去看坐在驾驶位的顾女士。
　　“老妈，你先回去吧，我还有点事。”
　　“又去哪野？”
　　“不是。”他掏出手机看了一眼时间，接着道，“去江倦那。”
　　顾瑜安听到这个名字，也没在多问，点点头从后视镜上收回了视线，“用不用给你留饭？”
　　“不用，我俩在外面吃，走了啊。”
　　顾言说完把车门一关，转身原路返回。
　　顾女士把车窗放得更低，偏过头去看离开的男生，阳光打在他的身上被急促的步伐踩碎散在地面落下一片温柔。
　　她失笑地摇了摇头，“大夏天的跑什么？”
　　...
　　大部分学生都已经离校，只有操场上能遇见零星几名学生，基本都是一男一女在那漫无目的地闲逛，这难分难舍的劲，不知道的以为是鹊桥相会。
　　当然，顾言也没资格去笑，因为，他也是其中一员。
　　离公寓越近他的速度反而越慢，到最后，由跑变成了走。
　　顾言从口袋里掏出一包湿巾，抽出几片先是擦了擦脸，接着是脖子，这也是他的重点关注地区。
　　嗯，完美。
　　他正对着手机前置摄像头摆弄发型，力求托尼老师附体，清爽中不忘凌乱，凌乱中蕴含整洁。
　　身后冷不丁冒出来一句女声，“你在做什么？”
　　男生一激灵，手机差点没拿稳，他回头一望，织女不知什么时候偷跑了出来，拎着个塑料袋正饶有兴致地看着他。
　　“...你什么时候过来的。”
　　江倦歪着头想了想，“大概在你对着手机臭美的时候。”
　　顾言松了口气，正要说些什么，就听女生接着道。
　　“不过，远远的就看见你在用湿巾擦脸，哦，还有脖子。”
　　顾言，“……”
　　这几个字怎么还特意拉起了长音，搞针对是吧。
　　他挑挑眉，索性不要脸道，“我这还不是为了你有更好的客户体验。”
　　女生湖蓝色的眸子斜睨一眼男生，轻哼一声，往公寓楼走去。
　　顾言沉沉笑了一声，随即迈开长腿跟了上去。
　　男生凑到女生身边说了些什么，女生偏过头不去理会，接着，女生就被男生连人一起带到了怀里，头被按在男生宽厚的肩膀上，耳畔的发丝落下一个轻柔的吻。
　　他包含缱绻的声音顺着那温热的呼吸爬上耳垂，“嗯...，乖，让我亲亲。”
　　...
　　顾言站在门口等江倦开门，随手举着塑料袋晃了两下，搭话道，“怪轻的，里面是什么？”
　　“便利贴，家里用完了。”
　　她打开门回头看了一眼男生，“还没问你，考试感觉怎么样？”
　　“还不错。”
　　他跟着女生进屋，一抬眼就瞧见客厅摆放整齐的大小收纳箱，箱身还贴了便利贴用作分类。
　　顾言点点头，“不愧是你。”
　　江倦从男生手里接过塑料袋放在一旁的柜上，“你先坐会儿，我去换身衣服。”
　　“嗯。”
　　女生离开后，他换好鞋从冰箱里取出一罐可乐，一边喝一边随意打量着面前的收纳箱。
　　小型电器，医疗杂物，直播设备，夏季衣物，嗯？
　　顾言看着这个便利贴上没写备注的箱子挑了挑眉，手放在箱盖上，他倒没有打开偷看的想法，纯粹就是好奇摸两下，恰巧这时卧室的门被打开。
　　江倦换了一身黑色野玫瑰碎花裙站在门口，女生窄细的腰身似花枝一般不堪盈握，那嫣红唇瓣泛着晶莹，仿佛在等人去采摘怜惜。
　　她目光下放垂眸去看男生，眉梢轻浅的弧度冲散了那份疏离，反而带出股冷感的媚态，相当拿人。
　　“怎么了吗？”
　　直到女生走到面前顾言才回过神来，他上下打量了几眼江倦，一竖大拇指，“你今天真漂亮。”
　　江倦微挑眉头，似笑非笑道，“哦，只有今天啊。”
　　顾言，“……”
　　江会长抓重点一直可以的。
　　他轻咳一声，转移话题，“这箱子里装的什么，怎么便利贴上没有写？”
　　她的目光顺着男生的手停在箱盖上，稍作思考，回答道，“以前要你帮我挑的东西。”
　　“嗯，口红？”
　　“不是。”
　　“以后有机会，你会知道的。”江倦说完这句话，转身往玄关口走去，只留顾言一个人在原地纳闷。
　　不是，她还让他帮忙挑过什么来着？
　　...
　　几个小区相隔了一段距离，两人按着由近到远的顺序走了一轮，等看完，天色已经暗了下去，就找了个餐厅落脚，一边吃饭一边讨论。
　　“我觉得中山小区最好，附近有个派出所，治安应该不错。”顾言发表了自己的看法。
　　“嗯，我也比较看好那个，不过...”
　　江倦放下玉米汁，接着道，“紫盈花城那个房子比较大，是两室一厅的。”
　　男生夹鱼肉的筷子一顿，正色道，“其实吧，房子配置也很重要，我们明天看过房再认真考虑一下，嗯，紫盈花城那个，有两张床吧？”




第363章 第三百六十二章 年少
　　顾言拔出钥匙拉开门，客厅没开灯，投影仪打在幕布上映射成画面。
　　他瞧了一眼，是一部老片子，闪灵，说实话，一个人看这部电影还挺渗的慌。
　　顾言反身合上门，回过头冲着沙发喊了一声，“老妈？”
　　“嗯...”女人的声音很轻，应该是看电影睡着了刚醒。
　　顾言挑挑眉，正要开口打趣两句，冷不丁的耳边传来男人的声音。
　　“回来了。”
　　接着，一张只能看见瞳孔和眼白的脸从沙发背的另一面冒了出来，恰逢电影高潮，音响里发出尖锐刺耳的哀嚎声。
　　“我操？！”
　　什么叫做离离原上草。
　　“嗯，顾言？”伴着女声的落下，另一张乌漆嘛黑的面孔也跟着飘了出来。
　　顾言背靠着门，伸手一拍玄关口的灯，明亮的光线驱散了客厅的昏暗，露出了“妖魔鬼怪”的本体，脸上敷着黑色面膜的顾女士和苏先生。
　　“...我操。”男生松了口气，同样的两个字，不同的含义，中华文化，博大精深。
　　顾瑜安这次听清了，她一把扯下脸上的面膜，柳眉倒竖，嗓音升了上去，“一天天的，嘴里能不能带点好，多难听。”
　　顾言撇撇嘴，一边换鞋一边嚷嚷，“不错了，我要是心理素质再差点，现在就躺在地上等救护车了。”
　　他换好鞋走到沙发前，打量了几眼苏明沣，忍不住开口道，“你怎么也跟着我妈做起护理来了？”
　　“你妈说我眼圈好像带了墨镜一样。”
　　“世界首富也没见有你忙，天天熬夜还有理了，挺大个人不知道照顾好自己，我还不能给你护理保养一下了？”
　　苏明沣唇角微勾，眼里盛着零碎的笑意，点头应道，“是，以后也多麻烦你了。”
　　顾言在一旁听着正幸灾乐祸呢，就见顾女士目光一扫又停在了他身上。
　　“乐，乐，乐什么乐，还有一个月你就十八了，成年大小伙子天天捧着个破手机，电脑前一坐坐到凌晨，平时也不知道多打理一下自己，也不怕以后倦儿嫌弃你丑。”
　　打蛇打七寸，这一大一小两个男人被拿捏的厉害。
　　“错了，错了，我现在就去洗漱打理。”他甩下这一句话就准备开溜，却被女人出声制止。
　　“等会儿，有正事问你。”
　　“嗯，什么？”顾言转过头望向自家老妈。
　　“你跟倦儿商量好了吗，她什么时候搬过来。”
　　“额，其实吧，这事儿赖我，忘跟她说咱家这有空房子的事，今天一问，她已经找好了。”
　　“找好了？”顾瑜安语气狐疑，一瞬不瞬地望着男生。
　　“嗯，我下午就是陪她去看周围的环境，治安什么的，还行。”
　　顾瑜安点点头，也没在这个问题上深究，接着道，“那考试怎么样？”
　　顾言心里松了口气，拍了拍胸膛，“有倦在，没意外。”
　　顾女士被逗乐了，抬起手来挥了挥，“行了，没你事儿了，爱干嘛干嘛去。”
　　“得嘞。”他也不想在这客厅杵着当电灯泡，一溜烟回到了卧室。
　　苏明沣偏过头望向女人，“你信了顾言的话？”
　　顾瑜安瞥了男人一眼，“你都能看出来他在找借口，我生他养他十几年还不知道？”
　　女人摇了摇头，接着道，“他们两个小年轻的有自己的想法，只要别出什么幺蛾子，我权当不知道...”
　　她说到这，伸手点了一下他的胳膊，“不还是你说的，要尊重孩子的想法，他不想说自然有他的道理，没必要打破砂锅问到底。”
　　苏明沣轻笑一声，“你都记在心里了。”
　　顾瑜安哼哼了两声以示骄傲，接着，面色又带了几分忧虑。
　　“我现在就担心他学习的事，明年就高三了，虽然有倦儿在，可我生怕这混小子把倦儿成绩也给拉了下去，哎，早恋这个事儿...”
　　“没事的。”男人出声安慰。
　　“你不记得以前的事了？”
　　“嗯？”女人有些不解的望向他。
　　苏明沣目光柔和看着女人的脸，她变了许多，脸蛋儿更成熟妩媚了，可是，盯着那双杏眼时，依稀能瞧见几分以前的影子，执拗而又明亮，在他最漆黑的那段时光，划过一束璀璨的轨迹。
　　“刚升上高二的时候，你可是年级倒数。”
　　顾瑜安看了一眼顾言的卧室，见房门合的严实，伸手轻拍了一下男人，“你可别当着他的面提这个，不然我训话的时候底气都不足了。”
　　他沉沉地笑了一声，接着道，“可是后来，两年的时间里，你的学习成绩突飞猛进，最后考上了他所在的大学。”
　　她听到这句话楞了一瞬，心里有点慌，下意识望向男人想瞧瞧他是不是有些生气。
　　男人的瞳孔漆黑，中间有一束明亮的光，映照着暖色的灯和她的面容，温暖地让人禁不住沉溺其中。
　　“你看，有些人碰见喜欢的人会迈开步伐去追赶前方的身影，顾言性格随了你，都很要强。”
　　“...我只是想考个好大学，不是因为谁...”
　　顾瑜安说完抿了抿唇，坐的离男人更近了几分，沙发上，两人的大腿贴在一起，隔着薄薄的面料传递彼此的温度。
　　苏明沣微挑眉头，正要说话，灯光突然暗了下去，取而代之的，是一双清亮的眸子，是他的光。
　　她跨坐在男人的身上，将他压在沙发背上，伸手摘掉那碍事的面膜扔在一旁，仔细观摩这张英俊的脸。
　　多少年了，上次两人离得那么近，还是在那个充满烟酒气息混杂不堪的包厢里，她扇了他一巴掌，举着这张脸，告诉他，苏明沣，你要钱，我给你。
　　众叛亲离，别人都抛弃了他，她咬碎牙齿也要拉着他起来，赌上所有，也要撑过那片望不到头的寒冬。
　　女人的手缓缓抚上男人的面颊，顺着他的轮廓，直至停在眼眶下。
　　苏明沣抓住她的手，嗓音低哑，“在做什么？”
　　顾瑜安唇角绽出弧度，是带了几分稚气的笑，“帮你按按摩。”
　　“不行吗？”
　　他盯着她的脸，缓缓松开手闭上了眼。
　　轻柔的动作伴着女人的声音，让男人生出几分睡意。
　　“可别太累了，一辈子还有那么长，我不许你丢下我...”
　　她年轻时的执拗与他年轻时的荒唐被抛诸脑后，此时，他们面对着面，只有彼此。




第364章 第三百六十三章 白衬衫
　　卧室的门被推开，江倦裹着浴巾走了进来，她拿起床上的吹风机坐在书桌前，摆正化妆镜的位置后，用手拨了拨湿漉漉的头发。
　　她视线落在镜面，女生眸似寒潭幽冷清冽，唇若丹霞明媚诱人，一字型锁骨旁散落着几缕卷翘黑亮的秀发，更衬她肤白胜雪。
　　五官面貌依稀能看见以往那个少年郎的影子，神态气质却大不相同，少了几分拒人千里的冷漠疏离，添了些许顾盼生辉的温柔惬意。
　　江倦的手落在唇边，伸出一根手指顺着唇瓣轮廓轻轻地描摹。
　　她当真是变了，变得和过去大不相同，不只是这具熟悉又陌生的身体，还有思考的方式和习惯，她做事不再只考虑对自己的利益大小，而是会先想到身边的人，毕竟，孑然一身的日子已经不复存在了，现在，她的心里住着一个人。
　　想到男生，江倦嘴角不自觉扬了起来，他倒是什么变化都没有，嗯，也不是，脸皮变得更厚了，不要脸的话张口就来。
　　正想着他的事情，一旁的手机屏幕亮了起来，她偏过头看了一眼，A顾言邀请你进行视频通话。
　　顾言把椅背放低了一些，两只长腿交叠在一起搭着床沿，左手拿着手机，右手随意地摆弄着魔方，一旁的音响还传出节奏舒缓的小曲儿。
　　他这幅模样拎去拍古装剧的纨绔子弟都不用背台词，换身衣服改套装备就齐活了，妥妥的本色出演。
　　微信被接通，不过不是视频，而是被对方改成了语音通话。
　　“嗯...”女生慵懒的嗓音透过手机传了出来，落在男生的心底，酥酥麻麻的，带出些许痒意。
　　他抬头看了一眼合着的卧室门，坐直身子收回腿，转了圈椅子把桌面上的耳机拽了过来戴在耳朵上。
　　“顾言？怎么不说话。”
　　“刚才在戴耳机。”
　　顾言把魔方随手扔在床上，伸手把住桌边拉进了椅子与电脑之间的距离，随口道，“怎么不接视频？”
　　“不都差不多吗。”
　　“那能一样吗，视频能看见你。”
　　江倦低头看了一眼，雪峰高耸山谷幽深，哪里可以给他瞧了去。
　　“我们不是才刚分开半小时。”
　　顾言家离嘉远很近，他把女生送回校再回家也不过半个小时左右。
　　“半个小时等于三十分钟，三十分钟相当于一千八百秒。”
　　“一千八百秒，江倦，我们分开了那么久...”
　　“你不想我吗？”
　　她听着男生这一连串的话有些遭不住，耳垂都跟着烫了起来。
　　“...可我刚洗过澡，不太方便。”
　　“我现在问的是，你有没有在想我。”
　　这人怎么回事啊，穷寇莫追没听过吗？
　　江倦左手搭在电竞椅上，指头不自觉地绞了两下，明明男生不在身边，她的脸却止不住地发热，侧过头轻轻应了一声。
　　“嗯...，有在想你。”
　　男生似是满意了，耳边传来他沉沉的笑声，敲在她的心房上，震得人脑袋晕晕的。
　　“那，我们开视频好不好。”
　　“...好，你等会儿。”
　　顾言听着女生答应了视频，左手握拳抬起胳膊做了个胜利的姿势。
　　两人交往有一段时间了，他也渐渐摸索出了一点心得，江倦这人吧，看着面冷心冷的，其实骨子里藏着娇气，那样的妩媚，只会展现给最亲近的人。
　　偏偏她还喜欢撩他，真出了火，她强势的性子又不想当鸵鸟，逞强地不肯认输，每当这种时候，他心里都有一股变态的占有欲，想将女生拆骨入腹，吃的丁点儿不剩。
　　什么时候能毕业啊...
　　顾言正仰着头想些有的没的，耳机里传来了女生清冷的嗓音，“回来了。”
　　他立马来了精神，举着手机往屏幕上瞧了过去。
　　能看出来她刚洗过澡，脸上不施粉黛，头发还没来得及吹，有一缕垂在肩前，搭上她斜靠着椅背的坐姿，慵懒十足。
　　美中不足的是她套了一件白衬衫，还扣得特别紧，什么都不露。
　　“君子也防？”
　　江倦黛眉微蹙，唇角勾了勾，好笑道，“你在期待些什么？”
　　顾言撇撇嘴，“期待我家女朋友懂点事。”
　　“我也希望我家男朋友明白一个道理，梦话留在梦里说。”
　　男生挑挑眉，意味深长地笑笑，“确实，要留在梦里。”
　　无论是男生时，还是现在，她都缺乏一些知识储备，听到他的话后第一时间没反应过来，不过江会长到底是心思通透，一点就通，她抿了抿唇，斜睨男生道，“你可少往脑子里装黄色废料了。”
　　顾言摇了摇头，一本正经道，“我可是新时代五好青年，怎么可能净想那些龌龊的事情。”
　　“我脑子里装的可都是你。”
　　江倦，“……”
　　这人不要脸的程度可比学习成绩提升的快多了。
　　她没有接这个话，转而道，“我有正事跟你说。”
　　“嗯？怎么了。”
　　“刚才紫盈花城的房东给我打电话，说是明天上午临时有事排不开时间，约到下午看房了。”
　　“下午？”
　　男生挑挑眉，接着道，“那上午不看房了？”
　　江倦摇摇头，“不是，我刚才打电话问了滨河路那的房东，她说上午有时间可以看。”
　　按照两人制定的看房顺序，由近到远，滨河路的房子本是最后一栋，这么一来一去，反而要绕不少路，浪费时间。
　　“行吧，那明天咱们得早点走，我几点去找你？”
　　“嗯，我想想...”，女生一边说话一边把手机固定在支架上。
　　顾言纳闷道，“又怎么了？”
　　“手累。”
　　手累，手机有那么重吗？
　　他这念头刚冒出来，就见江倦稍稍拉开了与书桌的距离，摄像头捕捉的画面也由小腹处以上变成了全身入镜。
　　不知是不是因为夏天太热，还是在家她比较随意，电竞椅上坐着的女生除了那件轻薄的白衬衫外好像懒得再穿别的，两条光洁笔直的长腿就那样垂在衬衫下摆处，晃得他眼花。
　　顾言的喉结不自觉地滚动了一下，只感觉嗓子干哑得厉害。
　　耳边飘来她的嗓音，带着几分漫不经心和挑逗。
　　“嗯...，怎么，有什么问题？”




第365章 第三百六十四章 我要听实话
　　有什么问题？
　　顾言又瞥了一眼那晃人的大长腿，接着，视线上移越过山峦，停在那畔湖蓝色的碧波上。
　　波光潋滟荡出涟漪，漾在唇角化作笑意。
　　他看着女生这玩味的笑容，挑了挑眉，故作轻松，“没什么，咱继续说。”
　　江倦稍显意外地看了一眼男生，他坐正了身子背脊挺得笔直，目光澄澈，一副坐怀不乱的正经模样。
　　她点点头，倒没其他反应，接着刚才的话题道，“越早越好，你几点能起来？”
　　顾言刚要说出个时间，话到嘴边又咽了下去，他想了想，转而道，“你起来打个电话叫我就好。”
　　“嗯...”
　　女生似在思考，身子微微后仰，一双长腿交叠在一起，男生的视线不自觉地又被勾了过去。
　　“那，七点你能起来吗？”
　　她一边说一边分开交叠在一起的长腿，弓起左腿，纤细匀称的小腿与肉感紧实的大腿挤压在一起，莹润小巧的脚拇指扣在椅边微微翘着，似挑逗一般撩了一下他的心口，酥麻痛痒，让人难受得紧。
　　顾言，“……”
　　这是盘丝洞，还是女儿国，他罪不至此，要经受这种考验。
　　“...言，顾言...”
　　江倦清甜的嗓音唤回了男生的魂儿，他收回视线轻咳一声，“怎么了？”
　　“在听我说话吗？”
　　谢邀，没听，在看你的腿。
　　“抱歉，你刚刚说几点？”
　　“七点啊。”
　　江倦稍稍坐正身子，耳畔的一缕发丝垂落而下，因为带着些许水分粘在了她的侧脸，发丝凌乱卷曲，视觉冲击倒是更上一筹。
　　“在想什么，话都听不进去了。”
　　女生话里带着疑问，表情可不是那样，她唇角微勾，眸光笃定，显然是明知故问，偏要听他亲口说出来。
　　顾言看着自家女友这娇俏的模样，心窝子里跟淌了蜜似的，甜得发腻。
　　他放松身体靠住椅背，故意转移话题，“在想刚才我妈找我说的事。”
　　一听顾阿姨，江倦收敛了几分玩心，正色道，“阿姨找你谈的什么？”
　　“就房子的事呗。”
　　“打电话也是要跟你串下口供。”
　　“串口供？”
　　“嗯。”顾言点点头，接着道，“我告诉我妈忘跟你说有空房的事情，她信了，到时候你来我家提这个话题的时候，可别露馅了。”
　　女生黛眉微蹙，不解道，“编这理由做什么，直接告诉阿姨是我这边的原因不就好了。”
　　“嗯...”男生把手搭在桌面上伸出食指敲了敲。
　　“这还不是因为...”
　　顾言墨眉斜挑，嘴角微扬，洒出几分漫不经心，“我们江会长之前说过，想在婆婆面前留下个完美的印象。”
　　江倦，“……”
　　“胡说什么？”
　　“怎么，我哪里说错了，那句台词是什么来着。”
　　他侧过头又敲了敲书桌，深情朗诵，“她逃，他追，他们都插翅难飞。”
　　“哪来的台词，神经病啊。”
　　顾言看着被逗乐的女生也跟着笑了起来，“怎么样，女人，够不够霸道？”
　　江倦轻哼一声，左脚保持着姿势仍旧踩在椅子上，右腿却抬在半空中伸得笔直。
　　她的腿部线条极美，用力绷直后，匀称紧实，挑不出半点毛病。
　　这是做什么，要跳芭蕾吗？
　　男生脑海里刚闪过这一念头，就见女生一边把翘着的腿搭在桌边，一边把右手放在衬衫下摆处，接着抓住了那薄薄的面料。
　　“？？？”
　　她不会下面没穿吧，不是，视频还开着，要做什么？
　　江倦这个动作极尽诱惑，不过碍于摄像头角度问题，最关键的位置被长长的衬衫下摆所遮挡。
　　“顾言...”
　　女生软糯的嗓音透过耳机传进了他的脑海里，不知是不是下了什么药，听得头都跟着晕了起来。
　　江倦右手抬起一根手指，捏了捏衬衫下摆，娇着嗓子道，“在看什么？”
　　顾言张了张嘴，正要说话，那蛊惑的声音又传了过来。
　　“我要听实话...”
　　他垂眸看了一眼女生，哑着嗓子回答，“腿。”
　　“是谁的腿？”
　　还能是谁的腿，她就是故意的，报复他之前欺负她一定要回答的事情。
　　“你的。”
　　江倦也感觉脸上热的厉害，顾言的眼神灼热，带着许多看不懂的情绪，渴望，爱恋，欲望，这种目光她见过不少，视而不见也好，厌恶也罢，但是，若是他的话，莫名的，她心里有股难以言喻的感觉，非要形容的话，类似满足。
　　“你喜欢我吗？”
　　女生突然问了这样一句话。
　　男生的回答快于思考，条件反射般开口，“喜欢。”
　　“再说一遍。”
　　“喜欢你。”
　　“喜欢江倦。”
　　“喜欢倦儿。”
　　“喜欢...”
　　耳边响起女生的轻笑声，接着，屏幕的另一侧，她抬起了右手...
　　很可惜，衬衫下是一件牛仔短裤。
　　这一起一伏，他的心脏就跟坐过山车一样，大夏天的开着空调，后背都起了一层汗。
　　怎么说呢，顾言倒没有意外，毕竟两人的亲密还仅限于在口腔里玩玩躲猫猫，没到讨论哲学的地步。
　　他坐直了身子，把屏幕摆在面前，恶狠狠道，“好啊，江倦，诈骗是吧。”
　　江倦左腿从椅子上放了下去，右腿仍搭在桌边，小手还不老实地一上一下晃动着衬衫下摆，似在透气一般。
　　“我骗你什么了？”
　　女生收回腿，拉进了与桌面的距离，拿起支架上的手机，轻咬着下唇瓣，委屈道，“我知道了...”
　　“所以你说喜欢我，都是不当数的，对吧？”
　　这人平时工作学习那么忙从哪学来的这些招数，三个月不到，他学习还停留在高中阶段，她撩男人的本事倒是直接从幼儿园跳到了大学毕业，顺便还考了个研。
　　“我不是这个意思。”顾言无奈摇了摇头。
　　“那你说，你喜不喜欢我。”
　　他摊牌了，他就是喜欢她这娇气的模样，像小猫一样，躺在地上摊开软软的身子，把毫无防备的一面呈现给最亲密的人。
　　“喜欢，喜欢的不得了。”
　　顾言顿了一下，目光下移，意味深长道，“你要是在懂事点，就更喜欢了。”
　　江倦把脸凑近了屏幕，轻声道，“顾言...”
　　“这是我给你准备的配菜。”
　　“知道吗？”




第366章 第三百六十五章 你等会儿我
　　江倦晨跑结束后冲了个澡，等她再次拿起手机，时间已经过了七点。
　　她翻了一下通讯录找到男生的名字拨了通电话。
　　“嘟。”
　　“...喂。”
　　顾言的嗓音有些沙哑，应该是刚睡醒。
　　江倦把手中的咖啡放在茶几上，隔着手机打了个招呼，“早安啊，顾言。”
　　“早...”
　　“怎么无精打采的，要不你再睡一会儿？”
　　他把搭在鼻梁上的手背移开，半睁着眼眸看向手机，亲爱的江会长。
　　这是谁的问题，心里没点数吗？
　　顾言撑着床坐起身来，随意地抓了抓凌乱的头发，“不用，你先吃饭，我洗漱一下就出门。”
　　“嗯，好，那待会儿见。”女生也没留恋，说完就挂断了电话，
　　他把手机扔到一旁，拿起床头柜的矿泉水拧开喝了一口，接着掀开被子看了一眼。
　　“……”
　　还是洗个澡吧。
　　...
　　七月的天，夏风躁动，热浪铺在地面，连蝉儿都犯了懒，鸣声有一搭没一搭的落在耳里，烦人得紧。
　　不过，也有一群人比那夏蝉还急，大清早的就出了家门，呼朋唤友，夜半才伴着月华回到自己的小窝。
　　暑假，多么美好的一个词汇。
　　公交站牌前站着三三两两的男生，他们正抱着篮球插科打诨，可能是聊得兴起，几人说话的音量都比较大，可仔细观察一下，就能发现，男生们的目光总是“不经意”地掠过同一个方向。
　　离站牌稍远的位置站着一名女生，遮阳伞靠在她的肩头，夏风徐徐抚过耳畔发丝，不经意间留下它的温柔。
　　抱球的男生撞了一下身边的朋友，使了个眼神，接着篮球脱手而出，在地面上弹了几下，朝着女生的方向滚了过去。
　　高个男生清了清嗓子，笑容浮现在嘴角，“不好意思，我们的...”
　　他话还没说完，耳边传来一阵短促的铃声，顺着声音望去，不远处，一个骑着单车的男生正向这边驶来。
　　篮球顺利地滚到了女生站着的位置，那把伞，却早换了地方。
　　女生走得有些急，她站在单车边停下步伐，高举着胳膊，将伞撑在男生身上，遮住的是夏日的阳光，藏不住的是满心的欢喜。
　　几名男生面面相觑，叹了口气。
　　算了，还是打球去吧。
　　...
　　顾言把共享单车停好，掏出手机看了一眼时间，8：27。
　　他偏过头看向女生，“时间有点紧了，我现在就叫车，是滨河路的金盛小区对吧。”
　　江倦没有立刻接话，反而打量了男生几眼，开口道，“吃早饭了吗？”
　　“啊？”
　　“嗯，吃过了。”
　　这幅模样骗得过谁，她抿了抿唇，也没揭穿，伸手一指路边的粥店。
　　“我还没吃。”
　　江倦一边说一边挽住男生的胳膊，轻轻晃了一下，“陪我再吃点。”
　　听到自家女朋友也没吃早饭，时间紧不紧什么的就被顾言扔到了脑后，他可还记得江倦有低血糖，可不能饿着了，连忙拉着人往铺子走去。
　　进了店，江倦点了不少东西，不过与她往日口味有所出入，除了牛奶燕麦粥外，基本都是咸口。
　　顾言刚才说吃过了，也不想露馅，就点了一杯冰豆浆意思意思。
　　他咬着吸管正低头定位打车目的地，耳边响起女生清冷的嗓音，“吃不下了。”
　　一抬头，面前多了两个餐碟，是江倦要的馅饼和包子。
　　“吃这么点？”
　　江倦搅了搅碗里的粥，随口道，“早上起来晨跑的时候垫了点面包，刚才喝了口粥不太饿了。”
　　她停下了手中的动作，湖蓝色的眸子泛着水色望向男生，嗓音软糯，“帮我吃了嘛，别浪费了。”
　　顾言想了想，从兜里掏出一块巧克力递了过去，“那你把这个揣包里，饿的时候垫垫。”
　　女生伸手接过，乖巧应道，“好。”
　　江倦一只手撑住下巴看着男生在那风卷残云，唇角勾了勾。
　　“慢点儿，我的粥烫，你等会我不用着急。”
　　...
　　两个人吃完饭立刻叫了车，等到看房的小区时离约定的时间还有十几分钟。
　　顾言撑着伞左右打量了一下，搭话道，“我还是觉得另外两个更好，这离地铁远了些，附近也没有大型超市。”
　　江倦点点头，“不过我看房源视频，屋里的设施还挺全的。”
　　她稍顿一下，接着道，“而且这是唯一一个不带电梯的房子，租金比较便宜。”
　　男生挑挑眉，又看了一眼小区入口，保安室大爷坐在外面的椅子上，头顶搭了个伞棚，正一边抽烟一边摇着扇子，桌上就差摆一壶茶了。
　　“那这估计跟我家小区一样，大部分住户都是上了年纪的老人。”
　　“不着急，先看看。”江倦说完看了一眼手机，正好过了约定的时间。
　　“我给房东打个电话。”
　　“嗯，好。”
　　女生调出通话录，找到备注金盛小区的号码拨了过去。
　　“...喂？”女人的声音透过扬声器传了出来。
　　“喂，你好。”
　　“我是约好今天上午十点钟看房的租客。”
　　“啊，嗯嗯，我记得，我记得，你到了啊？”
　　“是的，请问你现在在附近吗？”
　　“在的，你稍等一会儿马上，我也住这附近，那个，你可以先进小区在楼里等我。”
　　江倦侧过视线看了一眼保安室，“进小区不用刷门禁或者登记吗？”
　　“哪用那么费事，你直接进去就行，没人管的。”
　　“好的，那一会儿你到了请给我打电话。”她说完挂断电话放下手机，偏头去看男生。
　　顾言耸了耸肩，“这小区在我心里的评分又下了一级，你怎么说？”
　　女生想了一下，回道，“毕竟约好了，还是看看再说。”
　　“OK，听你的。”
　　两人商量完就进了小区，如房东所说的一样，保安大爷只是瞥了一眼，话都没问一句就放人了。
　　江倦也没着急去单元楼，而是带着顾言在小区里转了一圈，这是那种老式小区，基础设施虽然翻新过，不过还是带着几分年代感，楼下凉亭里围坐着几名大爷大妈正在聊天，见他们脸生，就多看了两眼。
　　“娃子，俩是这住户？”一位大爷吆着嗓子喊了一声。
　　女生脸上挂起礼貌谦和的表情，点点头，“是的，大爷，我们昨天刚签的合同，今天正要搬进来。”
　　男生偏过头看向身边的人，眼神带了几分不解。
　　签合同，搬过来？




第367章 第三百六十六章 单纯
　　“大学生吗？”大爷接着问了一句。
　　江倦点点头，扯了一下男生的胳膊拉进了两人的距离，“应届生，刚参加工作。”
　　顾言，“？？？”
　　两人脸上虽仍有稚气，不过穿搭方面都较成熟，年龄倒真的不好分辨。
　　小女孩长得俊，人又礼貌谦和，要不是旁边杵着个男生，这帮热心大爷大妈早就上去给自家孙辈问个姻缘了。
　　“住哪栋楼嘞？”大妈不甘寂寞，跟着搭了句话。
　　“二幢二单元。”
　　“多少钱租的嘞。”
　　“一个月两千六。”江倦把房东挂着的房价报了出来。
　　“那贵，几个屋子啊？”
　　“一卧一厅一卫。”
　　“哎呦，闺女，租贵了哈。”
　　大爷一拍大腿接着道，“这房子都是老楼，也没装电梯，一个睡觉屋子顶天的价不过两千三四，谈谈妥，两千也不是不能拿下。”
　　“是这样吗？”江倦黛眉微蹙，表情带了些许困扰与迟疑。
　　旁边另一位老阿姨见她不太信的样子，跟腔道，“可不是，我也租出去一屋，也是大学生住，一个月两千二，都住一年多了。”
　　“就你租的隔壁楼。”大娘一边说一边伸手指给她看。
　　“这样啊...”女生的声音透着失落，抿唇垂眸的模样别提多委屈了。
　　“闺女，你也别难过，老话说的好，吃一堑长一智，谁没吃过几次亏呢。”大爷年轻时也是个知冷暖的人，连忙安慰了起来。
　　“是啊，是啊，还有句话，远亲不如近邻，我孙子是附近医院的医生，要不留个联系方式啥的，生点小病问问他也省了去挂号的钱。”
　　顾言，“？？？”
　　不是，他一个一米八几的大男人活生生站在这还没走呢。
　　也不怪大娘，家里孙子心气高，天天嘴边挂着眼缘眼缘的，就面前女生这档的，脸蛋儿俊得不像话，身段也漂亮，往那一站，还什么眼缘，眼镜都看摔了去。
　　江倦眼角余光瞥了一眼男生，他唇角紧抿成线，耸拉着眉眼的模样像极了受了委屈趴在地上的大型犬。
　　她心里觉得有趣，又拉了一下他的胳膊把手挽了上去，头枕在男生宽厚的肩膀上，声音满是眷恋依赖，“谢谢阿姨，不过，我男朋友不舍得我生病，把我照顾得很好。”
　　大爷看着两人渐渐走远的背影，摇了摇头，“小姑娘哪里都好，就是刚出社会太单纯容易吃亏，搁我以前，那年...”
　　...
　　顾言侧过头看了一眼挽着他胳膊的女生，感慨了一句，“江倦，你真可怕。”
　　她闻言瞥了一眼男生，突然偏过身去拿他右手握着的伞柄。
　　顾言见状下意识转过头侧过半边身子配合她的动作。
　　却不曾料到，螳螂捕蝉黄雀在后，伞柄上，两人手握着手，再往上，她的唇覆着他的唇，温热的呼吸打在面颊，传递而来的，是比夏日还炙热的情感。
　　良久，或是一瞬，男生有些分不太清，接着，他耳边又飘来了女生清冷的嗓音。
　　“嗯？刚刚的话，你再说一遍。”
　　顾言用牙齿轻裹了一下被吮得有些发痛的嘴唇，摇头失笑道。
　　“江倦，你真可爱。”
　　...
　　房东这一句马上足足拖了半个多小时，直到十点四十，江倦的手机才响了起来。
　　“哎，我进小区了，你在哪儿呢？”
　　顾言透着四楼楼道的玻璃往窗外看了一眼，朝女生点点头，伸手敲了敲玻璃指向右侧方的位置。
　　她视线顺着男生的手指望了过去，一个烫着小卷的中年女性正举着手机一边打电话一边往单元楼的方向走来。
　　“我在四楼。”
　　“好，楼里凉快，你在那等会儿，姨马上上楼。”
　　江倦应了一声就把电话挂断了。
　　男生撇撇嘴，吐槽了一句，“她这一句马上，不会就过了十一点吧。”
　　好在这次两人没等多久，耳边就响起了沉重的脚步声，接着，房东出现在了楼梯拐角处。
　　她一抬头，显然也看见了等候许久的一男一女，眼里先是闪过对两人容貌气质的惊叹，然后迅速收敛，眯着眼打量了起来。
　　江倦脸上挂起公式化的微笑，微微颔首，“你好，王女士是吗。”
　　“叫我王姐就好。”
　　王女士笑着点点头，接着把视线挪到了男生的身上，“这是你男朋友，你俩一起租？”
　　顾言挑挑眉，还没来得及开口，女生就替他回答了。
　　“这个房子只租给单身用户吗？”
　　不答反问，皮球又被踢了回来。
　　王女士楞了一瞬，又仔细看了一眼面前的女生，这人，可不单是脸蛋儿漂亮。
　　“没有，姐就是随口问问。”
　　“站累了吧，走，先进屋看房。”王女士一边说一边掏出了一串钥匙。
　　房门被打开，玄关口空间不大，旁边是上下两层的换鞋柜，过道往前走右侧是双轨推拉门，尽头是接连着客厅的卧室门。
　　“不用换鞋，费事，直接进来就行。”
　　客随主愿，江倦点点头没有多说。
　　“这是卫生间，热水器和浴霸都是刚换的，特新。”王女士往前走了几步，拉开身侧的双轨门介绍道。
　　顾言跟着过去看了两眼，伸手推了一下洗手池的水龙头。
　　“放心，姐前两天刚收拾过，水电燃气什么的都看过。”
　　卫生间谈不上大，还放着一台滚筒洗衣机，空间稍显拥挤。
　　江倦收回视线，脸上仍挂着疏离礼貌的笑容，“接着看看别的地方吧。”
　　这人嘴怎么这么严，王女士心里小恼一下，面上却不显，接着道，“行，看看卧室，床够大，睡两个人肯定没问题。”
　　顾言听到这瞥了女生一眼，不愧是江会长，脸不红，心不跳，很沉得住心。
　　王女士站在卧室门前，手握在门把上，回过头状似随意问了一句，“对了，还没问你俩是做什么工作的？”
　　“我们都很清闲没什么好提的，不像王女士，贵人事多。”
　　女生这句话听着不咸不淡的，却巧妙地避开了工作的话题，还微讽了一下对方迟到将近四十分钟，却连一句道歉都没有的行为。
　　“啊嗯，这样啊。”，王女士有些尴尬，也没了套话的心思，老老实实地推开了卧室门。
　　顾言在一旁听着云里雾里的，只感觉江倦回答了很多问题，却又好像什么都没说，反倒把他绕的有点晕。




第368章 第三百六十七章 多哄哄我
　　房子说不上大，走一圈下来基本情况就了解的差不多了。
　　王女士心里清楚这女生是个摸不透的，于是转过身向一旁的男生搭话，“房子还不错吧，老多人相中了，不过，姐还是中意你俩，都是大学生，男俊女靓的，收拾得干干净净，看着就舒服。”
　　俗话说得好，伸手不打笑脸人，顾言闻言点点头，“还行。”
　　“是吧，那什么时候签合同，姐包里就带着复印件，今上午签完还不耽误你俩下午搬家。”
　　啪嗒一声，客厅的灯被打开，江倦手掌抚在开关处，似在认真考量房间的基础设施，她抬头看了一会儿吊灯收回视线，转过身，唇角牵出几分弧度。
　　“房子是不错，就是这房租...”
　　王女士接话道，“姐不唬你，就按挂着的价，两千六一个月，押一付一，每月提前三天交租就行。”
　　“两千六？”，女生微挑眉头，嘴边的笑意愈发浓郁。
　　“是这样的，王女士，我租这个小区的主要原因是有朋友在这住了一段时间。”
　　“她就住在三幢，隔壁楼...”
　　江倦稍作停顿，接着道，“房租也不过两千二。”
　　这时，信息差的重要就体现出来了，这价位取自市场，有理有据。
　　王女士愣了一瞬，反应也很快，立刻辩解道，“那情况不一样啊，你朋友是长租，我这是短租，来来回回一折腾不就多了几天空房期，涨一点也是正常的。”
　　“可我听朋友说，这里一室一厅的房子也就两千块，这涨六百，是不是有些...”女生话没说完，意思却很明显了。
　　“真不是姐说，这价钱都是中介挂的，到时候你一去，就说房子租出去了，带你看别的，价钱都往三千那飘。”
　　“那真是可惜了。”江倦摇了摇头也没多说，转身往门口走去。
　　王女士看着一男一女离去的背影，眉头紧锁，正在犹豫要不要松下口，把价钱压一些，就见女生突然停下脚步，转身原路返回。
　　江倦抬手关掉了客厅的灯，湖蓝色的眸子带着些许歉意，“不好意思，差点忘记这个。”
　　王女士心里那根绷着的筋终究还是断了，脱口而出道，“两千三行不行？”
　　她见女生望过来，连忙解释起来，“两千三，短租就这个价不可能再压了，你让你朋友打听别家也不会比这个还低了。”
　　“这样啊...”
　　江倦点点头，望向不远处的男生，同时不动声色地使了个眼神，“你觉得怎么样？”
　　顾言，“……”
　　他是哪来的傀儡皇帝，朝上的尔虞我诈结束了，就轮到他总结发言了是吧。
　　“先不急，回去再商量商量。”
　　她偏过头抱歉道，“是这样的，我家大事都是听他的，你看，我们晚上在给你确切的答复可以吗。”
　　王女士先是望了一眼男生，再去看女生时，只感觉这人礼貌又谦和，顺眼了不少。
　　“没事，姐等你电话。”
　　“好，那我先走了。”
　　打过招呼后，两人一前一后离开了屋子。
　　出了楼，顾言趁着女生找伞的时候朝她竖了个大拇指，“不愧是江会长，步步为营，一切都在你的算计当中。”
　　江倦撑开伞，瞥了男生一眼，“那不然，像你一样往谈判桌上一坐两眼一抹黑，喝喝茶就签字。”
　　“本身就是利益角逐，无可厚非。”
　　她说到这，手上的动作顿了一下，抿了抿唇，小声说道，“你不喜欢这样？”
　　出于莫名的心理，江倦没有用讨厌这个词。
　　“又不是开红十字的，哪来那么多讲究。”男生摇了摇头。
　　“不过，要是最后租这个房子，签合同的时候，身份证拿出来一看不就露馅了吗？”
　　女生转过头望向他，俏皮地眨了眨眼，“你都说是签合同了，木已成舟，能怎么办嘛。”
　　顾言见她这副娇俏模样心里痒痒的，伸手接伞的时候偷亲了一下。
　　他刮了一下女生高挺的鼻梁，打趣道，“顾家有你，未来可期。”
　　江倦轻哼一声，“跟我有什么关系。”
　　男生墨眉斜挑，凑到女生身边，微垂着脑袋把唇贴了过去。
　　温热的鼻息打在剔透的耳垂上，只一瞬，就似黄昏落幕，染上了夕阳的瑰丽，耳朵，一直是她的敏感点。
　　“嗯...跟你有没有关系，告诉我，宝贝儿。”顾言刻意压低了声线，嗓音醇厚醉人，落在女生的耳中，沉进心底，打了个旋，似要将她整个人拉进去一般。
　　江倦感觉腿有些发软，她偏过头，不去看男生，只留下半张染着红霞的侧脸。
　　过了一会儿，伞下才传来女生的回答。
　　“那你得多哄哄我...”
　　...
　　出了小区，两人马不停蹄地赶往下一个目的地。
　　这次的经历不太愉快，到了地方才发现，所谓的个人房源是中介伪装的，对方上来先是道了歉，说房子租出去了，不过周围还有许多优秀的房源，可以带两人看看。
　　很常见的话术，挂着羊头卖狗肉，吸引客源而已。
　　江倦也很果断，话都没多说一句，直接带着男生走了。
　　顾言撇过视线看了一眼女生，面上仍是那挂清冷疏离的表情，不过，微抿的瑰唇和蹙起的黛眉还是出卖了她。
　　他伸手揽住她不堪盈握的腰肢，偏过头轻声道，“嗯，不高兴了？”
　　江倦将表情放松下来，摇了摇头，“没有。”
　　话音刚落，男生的轻笑声就传了过来，“不是，你跟我还玩这些呢。”
　　他说罢，隔着薄薄的布料轻抓了一下女生平坦的小腹，坏笑着道，“惩罚一下。”
　　她的心随着这个动作一下子软了下去。
　　江倦把头枕在男生的肩膀处，接着扭过身子，像树懒一样把两只手缠在了他的腰腹上。
　　她把脸埋了进去，瓮声瓮气道，“其实我做了很多功课的，不是随便找的房子。”
　　“嗯，我知道。”
　　顾言转过头，轻嗅着女生身上淡淡的柠檬清香，开口道，“这是好事，跑一天我早饿了，正好吃饭，你想吃什么？”
　　“芒果糯米饭。”
　　“好，我们去吃。”
　　其实这就是一件小问题，放在以往，也就是让她挑挑眉的程度，虽然不快，却也不会纠结太多。
　　不过，在顾言的身边，江倦就忍不住变得贪婪，想要很多。
　　或许也没有很多，只是一个拥抱，仅此而已。
　　PS：嗯，最近看了一本很不错的小说，重生后的我被迫成为绿茶，蛮有趣的呢，还有，祝好梦。




第369章 第三百六十八章 签订
　　两人吃完饭坐车去了紫盈花城，因为少了段看房的过程，他们时间很充裕，于是便找了家咖啡厅坐着休息。
　　顾言正横着手机玩吃鸡，决赛圈，战况激烈，他却不紧不慢没有丝毫慌张，凭借地理优势和精湛的枪法以一敌二，最终拿下游戏胜利。
　　大吉大利，今晚吃鸡。
　　屏幕弹出结算面板，J先生，杀敌9，伤害1457，不顾一切，杀敌0，伤害21。
　　耳边响起女生清冷的声音，“你还要玩吗？”
　　“……”
　　谢谢，棺材盒很温暖，看电影视角很棒。
　　他放下手机，撇了撇嘴望向对面的人，“这游戏你真没练过？”
　　江倦拿起一旁的咖啡抿了抿，如实道，“只在上次一起去吃饭的时候玩过。”
　　“那你压枪怎么那么稳？”
　　“也不是多难的事，习惯一把枪的弹道，多熟悉就好。”
　　这是什么凡尔赛发言。
　　顾言一只手撑住下巴，揶揄道，“那投篮也差不多，怎么你比小学生得分还低。”
　　“顾言，你是来吵架的吗？”
　　她瞥了男生一眼，正要接着说些什么，游戏界面上方突然弹出来一通电话。
　　紫盈花城来电。
　　江倦退出游戏，按下了接通键。
　　“喂，你好。”
　　“嗯，我在附近，好，请稍等一会。”
　　“再见。”
　　她挂断电话，拎起了放在一旁的小挎包，朝男生点点下巴，“房东到了，走吧。”
　　顾言跟着起身，顺便拿起手机看了一眼时间，“这个准时多了啊，还提前了十几分钟。”
　　“说话也挺礼貌的。”
　　“那我觉得这个更好，起码第一印象不错。”
　　江倦拿伞的动作顿了一下，湖蓝色的眸子扫过男生。
　　还没见面就第一印象不错了，这人看重的什么，她都懒得揭穿。
　　...
　　咖啡厅离小区很近，隔着一条马路，五分钟不到的路程。
　　江倦刚走到小区门口，迎面就走过来一名中年男性，“你好，请问是来看房的江小姐吗。”
　　男人身材中等，鼻梁上架着一副细框眼镜，上身穿着浅蓝色的衬衫，胳膊处搭着松垮的西装上衣，声如其人，非常斯文。
　　“是的。”
　　“十分抱歉，学校临时有事情，耽误了两位的时间。”
　　“这位是...”他一边说一边把视线挪到男生身上。
　　“我是她的男朋友，姓顾。”
　　男人微微颔首，“你好顾先生，我姓郑。”
　　寒暄结束后，郑先生带头往小区门口走去，一边拿门禁一边介绍道，“小区对业主的安全方面比较看重，出入都需要刷门禁卡，请问，到时候是需要配一张卡，还是两张？”
　　“还是先看房子再说吧。”江倦委婉道。
　　“不好意思，是我问的着急了些。”
　　顾言是个典型吃软不吃硬的主，闻言摆了摆手，“没事，没事。”
　　紫盈花城是近几年新建的小区，绿化，基础设施都不错，楼高二十四层，每栋配置两部电梯。
　　郑先生房子所在楼层十一楼，两室一厅一卫，装修风格简约大气，家电齐全，完全可以拎包入住。
　　江倦看了一圈下来，对这个房子也挺满意的，于是开口问道，“请问，房间隔音效果怎么样。”
　　“因为我的工作性质，每天需要唱一段时间的歌。”
　　她心里已经有了打算，便不在遮着藏着，以免后面引起纠纷。
　　“隔音效果很好，江小姐请放心。”
　　“那房租方面...”
　　郑先生推了一下架着的眼镜，嘴角带了几分笑意，“原定是三千四一个月，不过，我看两位好像还是学生，经济方面可能比较吃力，我也是这个年龄过来的，知道你们的难处。”
　　他嗓音温和，接着道，“三千一个月，押一付一，怎么样？”
　　这样的价位可以说是物超所值了，江倦稍作思考，又提出一个问题，“房门的锁，我们可以换吗？”
　　“当然没问题。”郑先生回答的很快，十分坦荡。
　　“那好，请问什么时候签合同。”
　　“现在就可以，合同的复印件还有房屋产权证都在我车上，两位稍等，我现在下去一趟。”
　　等郑先生离开，顾言偏过头看向女生，“你不觉得他有点太好说话了吗？”
　　江倦伸手揉了揉太阳穴，半眯着眸子，应了一声，“这态度，甚至让我怀疑这屋子里是不是发生过什么案子。”
　　“那要不，再看看别的？”
　　女生摇了摇头，“那倒不需要，十五号就得离校，明天一天也看不了什么。”
　　“待会儿我仔细看一下合同还有证件，确定不是二手出租就行。”
　　顾言一撇嘴，“那就是看你长得漂亮，男人嘛，啧...”
　　江倦觉得好笑，“以前倒没瞧出你是个醋精。”
　　她说完仰起头吻了一下他的唇角，“乖...”
　　“我眼里只看得见你。”
　　...
　　签合同的过程十分顺利，双方都检查了一下对方的证件，有关江倦身份证上的年龄，郑先生看过后只是挑挑眉，没有多说什么。
　　转过一个月的租金和押金共计六千块后，江倦收获了两把新钥匙和门禁卡。
　　“那就不打扰两位了，有事电话微信都可以联系我。”郑先生说完也没有留恋，合上房门离开了。
　　顾言拿起茶几上的合同粗略地扫了一眼，侧过头询问道，“证件和合同都没问题吧。”
　　江倦点点头，“没问题，是很正规的合同。”
　　“我看他也挺正人君子的，可能，大学老师挣得多，不差这几百块钱？”
　　“或许吧。”
　　女生伸手接过合同放进包里，接着分出一把钥匙和门禁卡递给男生。
　　“嗯，拿好了。”
　　顾言笑着打趣了一句，“我身上自家钥匙都没你家钥匙多。”
　　“你要不要？”她作势要把手收回去。
　　“哎，你等等。”
　　他伸手抢过钥匙，攥在手里握得很紧，嘴上还不忘贫上两句，“我这是担心你哪天忘带钥匙进不去门，你可要记得我的好。”
　　江倦懒得跟他贫，收拾好东西看了一眼时间，16：13。
　　“你还有要去的地方吗？”
　　“嗯？没有。”顾言摇了摇头。
　　“那回去吧，我一会儿还要直播。”
　　“对了，明天上午搬还是下午？”
　　江倦想了一下，回答道，“下午吧，我明天上午还有个快递要到。”




第370章 第三百六十九章 都要喜欢
　　江倦把靠着大腿上方的吉他放到一旁，起身离坐回到了屏幕前，她伸手调了一下摄像头的角度，伸出五根葱白的手指有规律地动了动，“还剩十分钟下播，就不唱歌了聊会儿天。”
　　“聊什么，我们孩子的名字吗？”
　　“我对猫宝的爱意就像尿裤子，即使大家都看得出来，但是其中的暖意只有我自己才清楚。”
　　“主播接直播打单吗，白金一到钻二多少M？”
　　溪：“@稳稳，别在这理发店。”
　　“我这不接私单，想直播打号的话，具体看K吧，那里有详细介绍的。”
　　“猫猫今年多大呀，平时打游戏反应速度好快啊。”
　　“我吗？”
　　江倦歪着头露出莹润的下巴和修长的天鹅颈，接着她一拍手，软糯清甜的嗓音从喉间传出。
　　“今年刚满十八呢。”
　　叫我睡不醒：“学姐好，我今年刚刚十六。”
　　“别问，问就是十八。”
　　“什么十八，你们怎么知道我十八厘米？”
　　“不好意思，我是女生，请问男生上完厕所要拧一拧是真的吗？”
　　“谢邀，是的，天气好的时候，我们男生还要放在阳台上晾一晾。”
　　眼看这弹幕风向逐渐不对味起来，江倦立刻转移了话题，“对了，差点忘记了，家人们，明天我要请个假不直播了。”
　　“啊，不行，没有猫宝的直播我要出现戒断反应了。”
　　“这种事情不要啊！”
　　是茶茶呀：“是跟朋友出去玩吗？”
　　“其实是要搬家。”
　　落落：“那确实，搬家还要收拾屋子，累都累死了。”
　　布顾鸟：“倦儿，微信定位发一下，我明天帮你。”
　　“经典想桃子，猫宝不加任何人微信的。”
　　溪：“@布顾鸟，顾哥你也不想这条弹幕被你女朋友看见吧。”
　　“@溪，这位霓虹网友showshowway。”
　　谢谢，她已经看见了。
　　江倦瑰唇轻启，弓着手指作出爪子的手势在空气中虚抓了两下，“那就先这样，晚安喵。”
　　“可爱。”
　　“呜，猫，我的猫。”
　　“晚安喵。”
　　“猫宝也晚安喵。”
　　她切断音画传输的一瞬间，嘴角挂着的甜美笑容也随之消散，嗯，工作结束了。
　　江倦抬起手揉了揉脸颊，这时，放在桌面上的手机突然亮了起来，屏幕上显示着A顾言邀请你进行视频通话。
　　她也没多想，随手拿起手机按下接通键。
　　“晚上好喵。”
　　屏幕里，男生正一脸憋笑的表情作出她刚才的动作，甚至有过之而无不及，他还二次创作加了个抛媚眼，把这个视频推上不属于它的高度。
　　“视频通话已结束，聊天时长00：01。”
　　顾言挑挑眉，手指敲在屏幕上，“怎么了喵，为什么挂断电话喵？”
　　小矫情：“滚。”
　　他看到这句话再也忍不住，翻了个身抱着枕头捂住肚子在那狂笑。
　　男生笑了一阵，似是过劲了，整个人呈大字型瘫躺在床上，看着天花板。
　　过了一会儿，顾言拿起一旁的枕头抱着亲了一口，接着把脸埋了进去，带着几分笑意的沉闷嗓音传了出来。
　　“总有一天让你喵喵叫。”
　　...
　　距离考试结束已经过去了两天，嘉远一下子宽敞了许多，少了几分朝气与喧闹，徒留夏蝉孜孜不倦的鸣叫声。
　　顾言抬起头，阳光透过葱郁的树叶打在他脸上，落下斑驳的碎影。
　　男生微眯着眸子，低下头视线挪到了屏幕上，不久前，他刚给江倦发了条消息。
　　“我到嘉远了，正往你家走。”
　　小矫情：“带钥匙就直接进来吧，我在清理卫生间，手机就放客厅了。”
　　“小女孩比手势OK.JPG。”
　　他收起手机，一边走一边哼起了歌，“为自己的人生鲜艳上色，先把爱涂上喜欢的颜色...”
　　什么是喜欢，顾言说不清，他只知道，要去见她时，无论寒暑，胸腔都能绽出比这夏天还要绚烂的花。
　　...
　　门口传来开锁声时，江倦已经完成了最后的收尾，正站在盥洗池前洗手。
　　“嗯？”
　　顾言站在玄关口愣了一下，这屋子比他前天来时又变了个样，客厅的窗帘被拆了下来，沙发，茶几，餐桌，家电，整齐划一的被铺上了一层防尘布。
　　电源都被拔掉，可拆卸的插排跟走方阵似的，规规矩矩地摆放在一起。
　　客厅收纳箱的种类多了一些，显示器，机箱，还有一些电子产品被做了重点标注，剩下最扎眼的，就是带着白色遮阳帽的兔子小姐了，嗯，看来江大小姐是打算带着女儿一起入住新家。
　　“冰箱的电我还没关，里面还有瓶冰水和可乐，你看着哪个喜欢喝哪个吧。”
　　女生仰着小脸说话时，恰巧额头一缕青丝垂落而下停至耳畔，她甩了甩手上的水，侧过头将头发挽于耳后，贴在白皙修长的天鹅颈处，别有一番韵味。
　　她没有像往日直播时穿着妆容那般下了心思，只是简单的灰色短袖和牛仔短裤，可不知为何，这一幕落在他的眼里，比以往任何时候都要撩人。
　　恍惚间，顾言感觉自己好像穿越了，来到了未来...
　　“怎么不说话？”
　　江倦见男生愣在原地，视线像是黏在她身上似的半分不挪，她后知后觉意识到了什么，侧过头，抬起一只手遮住脸。
　　顾言回过神来，“没什么，嗯？你在做什么？”
　　这会儿角色互换了，轮到江倦不说话了。
　　他愈发不解，迈开长腿走了过去，“怎么了，挡着个脸，被画乌龟了啊？”
　　“你先出去。”
　　“我洗下脸。”
　　男生也反应过来了，又瞧了女生几眼，笑着道，“江倦，我发现有时候你对莫名的地方很在意，就像上次，你哭的...”
　　他话没说完就被打断了，江倦放下手，恶狠狠地瞪了男生一眼，“能别提那件事了吗？”
　　顾言挑挑眉，接着道，“哎你说吧，也有趣，你昨晚还直播晚安喵，今天留点汗就不好意思让我看了。”
　　“工作是工作，私人是私人，再说，我现在直播也不露脸。”
　　“是啊。”男生突然上前一步抱住了她。
　　他把头枕在女生的肩上，轻笑了一声，“所以啊，我才要多看看你，笑也好，哭也罢，精致的一面，狼狈的时候。”
　　“这都是你，我都要记得，都要喜欢...”
　　“别躲着我，好吗？”




第371章 第三百七十章 报警
　　搬家公司效率很高，搬运加路程，两个小时不到就结束了工作，比两人设想的时间提前了不少。
　　顾言关上水龙头甩了甩手走出卫生间，客厅里的收纳箱堆积摆放在一起还没来得及收拾。
　　他左右看了一眼后往卧室的方向走去，推开半掩的房门，女生一只手抚在窗边的花岗石上，黛眉微蹙，不知在想些什么。
　　“怎么了？”
　　江倦收回了思绪，转过身望向声音的源头，突然道，“把门关上。”
　　“嗯？”
　　顾言虽然疑惑但还是照做了，反手把门合上，他回过身正打算询问她要做什么的时候，卧室的光线一下变得昏暗起来，是女生拉上了窗帘。
　　“？？？”
　　或许是因为合上门关上窗的原因，在这个密不透风的狭小空间内，温度急剧上升，一呼一吸之间，都是灼人的触感。
　　一时之间，气氛陷入了诡异的沉默，两人隔着房间中央的那张大床彼此对视。
　　最终，还是江倦先开口打破了僵局。
　　“你还记得我说，今早有个快递到了吗。”
　　快递，在网上买吗，会不会有质量问题？
　　男生脑子里闪过了一些莫名的问题，身体僵硬得厉害，浑身上下，只剩胸腔里那颗跳动的心脏感官最为明显。
　　“...记得。”
　　女生点点头，拿起一旁挂着的小肩包翻找了起来。
　　接着，顾言就看见她从包里掏出了一个黑色正方形中间有个圆孔的器物。
　　“？？？”
　　剧情是不是哪里出现了问题？
　　“这是什么？”
　　“红外线探测仪，找摄像头的。”江倦说完举起探测仪放在眼前，圆孔周围开始闪烁红光。
　　她原地转了一圈，动作莫名还挺喜感。
　　顾言挑挑眉凑了过去，搭话道，“这个有用吗？”
　　“网上说有用。”
　　女生一边说一边蹲下身子，把探测仪对准了正面大床方向的插座，伸手摸了摸。
　　江倦唇角抿了下去，站起身回头看向男生，语气冷了几分，“有用。”
　　男生楞了一下，接着，一股不可遏制的怒火涌向心头，太阳穴都跟着突突地犯起痛来。
　　“操。”
　　“你妈的，那个房东安的？”
　　顾言联想起昨天那异常顺利的看房过程，还真是应了那句话，无事献殷勤，非奸即盗。
　　“把那崽种电话给我，你妈的，司马玩意，缺不缺德啊，操了。”
　　他本就不是一个多么冷静的人，此时拧着一双眉，眼睛因为充血周边有些发红，配上手臂上暴起的青筋，看起来像是越狱的悍匪。
　　江倦走过去抱住男生，用手轻抚上他的背，安抚道，“先冷静一下，这不是发现的早吗。”
　　顾言抬起手揉了揉太阳穴，闭上眼深呼吸几口，良久，才平静下来。
　　“抱歉，情绪太激动，说话难听了点。”
　　她把男生抱得更紧了些，侧过身蹭了蹭他的脸，“知道你是因为我才发这么大的火。”
　　“不过，这种事也不好说是谁做的，我们先报警，等警察处理吧。”
　　“好，听你的。”
　　两人分开，顾言看了一眼正在拨报警电话的女生也没打扰，转过身离开了卧室。
　　...
　　卧室，书桌前，赵卓洋正在用平板翻阅一些他父亲传过来的资料，也算是为未来打下基础。
　　“咚咚。”门口传来敲门声。
　　应该是张姨送水来了，他也没太在意随口应了一声，“请进。”
　　一杯复合型果汁被摆在书桌上，随之而来的，是女生娇俏的声音。
　　“哥哥辛苦了。”
　　赵卓洋挑挑眉，靠着椅背转过了身，他打量了一眼面前这位稀客，一扬下巴，“又看中什么东西了？”
　　“你这话说的。”赵卓钰撇了撇嘴，接着道，”说得好像我们之间的兄妹关系都是靠淘宝维持的一样。”
　　男生摇了摇头，“还有京东，唯品会，得物。”
　　知妹莫若兄，说的就是赵同学了。
　　“说吧，究竟什么事。”
　　“哥，那个，你还记得中考前，答应我什么了吗？”
　　赵卓洋好笑地摇了摇头，拿起果汁喝了一口，“记得，放心吧，后天成绩出来没问题我就带你去。”
　　“谢谢哥，哥你最好了。”赵卓钰一边说一边比起了心。
　　书桌上的手机突然响了起来，屏幕上显示着顾言两个字。
　　“对了，哥，你别忘了通知一下顾哥让他带着江姐一起去。”
　　“嗯。”他点点头应了一声。
　　“那我就先出去了。”她说完转身合上门离开了房间。
　　赵卓洋拿起手机按下接通键，“喂，顾言。”
　　...
　　警察的动作很迅速，不到二十分钟就到了小区，技术人员还带了更专业的检测工具红外测温仪，经过仔细勘察，在整个出租屋发现了三个针孔摄像头，卧室插座，卫生间换气扇，还有客厅电视柜。
　　取证结束，两人就被接上了车回警局。
　　警察大叔还挺健谈的，一路上夸两人防范意识强，嗯，主要夸江倦，顾言是顺带的，不然多尴尬。
　　几人刚下车，一位妆容精致的都市丽人就踩着高跟鞋走了过来。
　　“你好，顾先生，江小姐，又见面了。”
　　说来也巧，来得这位还是上次给朋友分享神仙爱情的木律师。
　　顾言点点头，侧过身询问道，“不好意思，请问，我可以带上我的律师吗？”
　　警察大叔看着那双桀骜的眉眼，收回了刚才的看法，这男生也不是一个省油的灯。
　　...
　　这种偷拍因为作案工具简单，加上被发现也是查获到录制视频的储存卡，根本无从定义谁是犯人，极低的犯罪成本导致类似的案件层出不穷。
　　郑元义也是一样，表示对摄像头的事情完全不知情，一口咬定是以前租户留下的。
　　顾言询问了木律师相关的法律，还真是无从下手。
　　最后，经过调解，郑元义退还租金押金6000元，并因疏忽房屋检查导致承租人遭受损失，额外赔偿50%的租金给江倦，因为天色较晚，不方便搬家，明天在交接钥匙。
　　公安局门前，木律师一脸抱歉道，“不好意思，顾先生，江小姐。”
　　“没事，这边反倒麻烦你了。”江倦微微颔首，礼貌回应。
　　“用不用送你一程？”顾言问了一声。
　　刚才在警局的时候就通知了监护人，顾女士此时去开车了。
　　身后转来脚步声，一扭头，是一副细框眼镜，郑元义站在那，嘴上仍挂着斯文的笑，仿佛这一切，对他没有丝毫影响。




第372章 第三百七十一章 不要拦着我
　　顾言眉头紧皱，往前迈出一步挡在女生身前，盯着男人的眼神宛如猎豹一般，闪烁着警惕与危险。
　　郑元义的目光越过男生落在女生身上，视线似一条阴冷滑腻的蛇，令人生理上就感到不适。
　　他推了一下鼻梁上架着的细框眼镜，唇角勾出几分弧度，声音带着从容，“真可惜，江小姐，你真的是位不可多得的美人。”
　　顾言墨眉斜挑，左肩向前靠去，胳膊刚抬起却被拉住，他回过头，是一双湖蓝色的眸子，泛着月华的清冷。
　　“顾言。”
　　女生没有多说，只是念了一声他的名字，手掌安抚性地轻拍了两下。
　　郑元义眼里闪过几分可惜，这女生的养气功夫不比他这混迹社会十几年的人差。
　　“钥匙就先放在两位手里了，那么...”
　　“明早见，江小姐。”
　　江倦从始至终冷着一张脸，没有说任何一句多余的话，直至男人离开。
　　木律师审时度势，敏感地察觉出气氛的不对，她理了一下包提出告辞，“我也开了车过来，就不麻烦了。”
　　女生偏过头，微微颔首，“今天有劳木律师了。”
　　男生也跟着道，“麻烦了。”
　　等木律师走后，江倦顺势松开了拉着胳膊的手。
　　“你刚才要做什么，打他吗？”
　　“不然呢。”
　　她黛眉微蹙，伸手一指右上方的监控，“他就是故意说出那样的话用来激怒人的。”
　　“你一动手，就落了他的圈套，怎么都不占理。”
　　顾言眉头紧锁，抿了抿唇，“那就让这个败类这样嚣张下去？”
　　江倦摇了摇头，放缓了语气，“以牙还牙，以眼还眼，像做出这样没有下限事情的人，平日作风也不会多么干净，留心一下，有的是机会扳倒他，不急于一时。”
　　顾言点点头，“我觉得你说的有道理，不过...”
　　他话锋一转，接着道，“下次再遇见类似的事情，不要拦着我。”
　　“我知道他是故意的，也清楚这一拳下去，要承担的责任。”
　　顾言抬起手抚上女生娇嫩的脸颊，“你知道的，我是一个冲动的人，尤其是事情发生在了你和顾瑜安身上，更是如此。”
　　“不过，刚才的那一瞬，我是冷静的。”
　　“因为他该打。”
　　男生耸了耸肩，“好了，你现在可以继续说我了。”
　　江倦仰起头，望着那张熟悉的脸，他的唇很薄颜色有点淡，看着像是一位薄凉的人，她却知道吻上去时，那炙热的温度。
　　她覆上脸颊处宽厚的大手，将它握在手心挪至唇边，轻轻落下一个吻，比耳边的夏风还要轻，洋洋洒洒落下的月华，不及这一刹的温柔。
　　“你真傻...”
　　女生踮起脚尖，双手环住他的脖颈交叠在一起，贪婪地，急切地去寻觅他的唇。
　　有些冲动，有些感情，是控制不住的，他们都是芸芸众生的一员，唯一幸运的事，就是找到了彼此。
　　...
　　顾瑜安手指敲了敲方向盘，视线从车窗处离开挪到腕表上，摇了摇头失笑道，“这都多久了？”
　　“年轻真好...”
　　她感慨了一句，拿起了手机，拨出一通电话。
　　...
　　“还得是我们苏总，就算摘去了老板的身份，往经纪公司一扔，也能混个什么影帝奖杯捧捧。”一名敞着西服的中年男人一边说一边朝苏明沣的方向举了举杯。
　　“我们廖总也很有男人味的，豪爽，大气。”一旁坐着的女人附和道。
　　“哦，是吗？”廖总放下杯子瞥了一眼身旁的女人，披着西服外套的上身，是一件深蓝色的小礼服，似是有些热，胸口敞出大片的雪腻。
　　“苗经理也很有女人味啊。”
　　“廖总可真会取笑人。”女人笑着拿起一杯酒饮了下去。
　　一些心照不宣的事情，随着酒杯落下，达成了共识。
　　“苏总，祝我们合作愉快，我敬你一杯。”女人一袭极简缎面小礼服，或是不太擅长喝酒，那张娇嫩的脸颊浮上两抹红晕，一双水润的眸子泛着几分醉意，娇憨可人。
　　苏明沣晃了晃手中的酒杯，没有说话，倒是一旁的助理，举起手中的杯子隔着一人的距离敬了一下，抱歉道，“不好意思，叶助理，我们老板胃不是很好，医生叮嘱过不宜饮酒，越殂代疱，我替老板敬你一杯。”
　　不宜喝酒，那他杯里装的是什么？
　　叶沐雪表情微僵，虽听说过明安集团的老板酒色不近，但是，男人不仅物质条件如此优质，外表也这般出挑，怎么不叫人心痒，况且，别人拿不下，可能是姿色尚缺，毕竟，没有哪个女人，尤其是漂亮女人，会在样貌上服输。
　　她沉下心思，正打算接着说些什么，耳边突然响起一阵铃声，只见男人微挑着眉，举起手机看了一眼。
　　“抱歉，我离开一下。”
　　见苏明沣起身，一位与他稍熟几分的男人打趣道，“哎呦，苏总，不会是碰见查岗的了吧。”
　　“家里人打来的。”他笑了一下没再多说，离开了包厢。
　　徒留叶沐雪呆坐在座位，脑海里还停留在刚才那随意一瞥，屏幕的备注是，爱人。
　　门口侯着的工作人员见包厢有人出来立刻迎了上来。
　　苏明沣婉拒了工作人员的服务，顺手扯了扯胸前的领带，往回廊深处走去。
　　这样的酒局生意人是躲不掉的，期间那些摆不得台面上的事也是屡见不鲜，甚至，对于某些人来说，这是千载难逢的机遇，人生不过几十载，有舍有得，每个人心里那杆秤都是不一样的。
　　他以前何尝不是如此，万幸，在那干涸的沙漠中，他找到了属于自己的那片净土，往后余生，被重新赋予了定义。
　　男人这样想着想着，突然有些乏了，想驾车去她家楼下，静静地守候那盏灯熄灭，他常常这般做，每当烦心焦躁时，想着她在身边，那些忧虑就随着晚风飘上云巅，不见踪影了。
　　当然，这些事，他没告诉过顾瑜安，知道的太多，也会是一种负担，不是吗。
　　苏明沣停了下来，后背轻靠着墙壁，按下了接通键。
　　“喂，瑜安。”
　　他的温柔，跨过了满天星河，落在了她的耳边。




第373章 第三百七十二章 凑合
　　江倦松开环着的手，看了一眼男生湿润的唇瓣，冷白的脸颊染上一抹瑰色，后知后觉两人还在公共场合。
　　情不自禁这个词，她现如今是充分理解了。
　　顾言脸皮就厚多了，他左右转头环视一圈，收回视线打趣道，“你说，刚才那一幕谁拍下来发网上搭上这背景，评论区里会不会又脑补出什么虐恋情深的爱情故事。”
　　江倦，“……”
　　脑回路这么清奇，怎么不去演戏。
　　“嗯？我妈回来了，咱过去吧。”
　　她顺着男生手指的方向看过去，顾女士的车就停靠在路边，也不知等了多久。
　　“阿姨...”
　　“不会看见了吧。”
　　他偏过头看女生微蹙着眉，一副好学生上课开小差被抓包的表情，心下觉得好笑，开口道，“看见就看见呗，我妈开明得很，前段时候还嘱咐我...”
　　江倦看男生半张着嘴，像是网络波动似的迟迟等不到下半句话，追问道，“嘱咐你什么？”
　　“嘱咐...”
　　“嘱咐我成年前不要上桌吃主菜。”顾同学还记得昨晚女朋友特意给他上的配菜。
　　“？？？”
　　这母子俩是在说哪的黑话吗，她怎么一句都听不懂。
　　...
　　“没事，你放心。”
　　耳边传来敲击声，顾瑜安偏过头看了一眼，自家猪拱完白菜心满意足地回来了。
　　“那我先挂了，顾言他们回来了。”
　　“路上让司机开慢点，嗯，一会儿见。”
　　她挂断电话的同时，顾言也打开车门坐了上来。
　　“给苏叔叔打电话呢？”
　　“嗯。”顾瑜安随口应了一声。
　　“阿姨，真是不好意思，麻烦你过来一趟。”后车座传来女生清冷的声音，语气带着几分歉意。
　　“哪能这么说啊，谁碰见这样的事情都糟心，阿姨只庆幸你防范意识强，没受到什么实质的损失。”
　　“那是，未雨绸缪这方面，江会长一直可以的。”
　　顾女士看了一眼身侧的男生，柳眉微扬，毫不留情拆台道，“又没夸你。”
　　“挺大的小伙子光长个了，也就杵那当个保镖唬唬人还有点作用。”
　　顾言，“……”
　　来自亲妈的锐评可以说是一针见血了。
　　顾瑜安收回视线落在后视镜上，“接下来的事交给阿姨处理就好，倦儿你放心。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“挺晚的饿了吧，咱现在就回去吃饭。”
　　“回去不还得开火，多麻烦，随便找一家店吃两口不就完了。”男生接话道。
　　“你苏叔叔晚上有局，人杂事多，他没怎么动筷子还喝了点酒，一会儿过来再吃一点，我顺便做个醒酒汤。”
　　顾言挑了挑眉，故意拉长音，“哦...”
　　“顺便。”
　　“你在哦一声，我就把你扔下车，看你走回去还有没力气说话。”
　　“还请娘娘息怒。”
　　江倦看着这母子俩的交流，唇角不自觉勾起了弧度。
　　并不会因为事情出现了纰漏某一方就会一味地指责另一方，亲情关系是建立在平等，尊重上的，这样的相处模式，让人心生向往。
　　她正出神想着事情，鼻尖就被偷袭刮了一下，抬眼望过去，男生的手还停留在面前。
　　“傻笑什么呢，安全带系好了，要是困的话可以睡一会儿，到了我叫你。”
　　“嗯。”江倦乖乖地应了一声。
　　她的视线落在一旁，窗外夜色渐浓，女生的面容模糊，隐约能看出一个大致的轮廓，但是，那唇边扯出的弧度，却划过了满天星河，留下一片璀璨。
　　...
　　卧室，书桌前，江倦手指敲在键盘上正在打字，顾言则站在了窗边举着手机打电话。
　　“喂，大洋，下午的事多谢了啊。”
　　女生听到这话，停下了手上的动作，起身离坐走到男生附近，抬起手点了点他的肩膀。
　　顾言偏过头，江倦正举着个手机，屏幕是与他的微信聊天界面，输入框打着一句话，“帮我问一下咨询费用。”
　　他挑挑眉，还是照着自家女友的意思问了一句，“对了洋，我问一下，律师咨询费用怎么算的。”
　　“…你问这个做什么，不像你的行事风格。”电话另一面，赵卓洋稍顿一下才接着开口。
　　“好吧，其实是你嫂子问的。”
　　赵卓洋隐约听到了一声拍打声，约摸着某人的胳膊遭殃了。
　　“不用，还请顾先生未来接手公司，不要把家父的律所换下去。”
　　他们几个发小不仅相熟，彼此父母也有交情，工作上有不少往来。
　　“...你说话能别这么正式吗，我听着怪别扭的。”
　　“这也是我想说的话。
　　“那行，正好放假，过两天出来聚聚，我请客。”
　　“好。”
　　“OK，挂了啊。”顾言说完，把举着的手放了下来，朝女生耸了耸肩。
　　“就这样，虽然我们几个对家里产业工作什么的不太了解，不过那几个大人倒是经常聚在一起谈事业，有些事不过举手之劳，嘴上都懒得提记在心里就好。”
　　话是这么说，江倦可是拎得清，赵卓洋承得可不是她的面子，而是从小到大的玩伴，顾言的情分。
　　“这次也谢谢你了。”经过上次的争吵，女生对这方面也坦率了许多。
　　男生挑挑眉，打趣道，“谢谢就不用了，还请江女士未来大学毕业，不要嫌弃，替我把公司好好打理。”
　　江倦，“……”
　　现学现卖是吧。
　　顾言看着女生抿唇无语的模样觉得好笑，他侧过头举起手点了点脸颊。
　　“那就来点实际的吧。”
　　隔着一扇门，客厅还坐着顾瑜安和苏明沣，她肯定是做不出来这种事的，毕竟，江会长还想保住在顾女士眼里的乖乖女形象，可不能让意外有机会降临在她身上。
　　她没搭理男生，低头看了一眼手机，屏幕右上角时间显示，21：23。
　　“刚才我联系了之前看的别的房子，约了明天中午看，吃过饭我来找你。”
　　顾言挑挑眉，关注点不在房子上，开口道，“明天中午吃过饭，那你现在回哪，不会是紫盈花城吧。”
　　江倦摇了摇头，“我包里带了身份证，找个宾馆住一宿就好了。”
　　“这样麻烦不说，天这么黑，你一个人在外面找地方住我也不放心，不如…”
　　“你在我床上凑合一宿？”




第374章 第三百七十三章 留宿
　　“在我床上凑合一宿？”
　　江倦闻言瞥了一眼卧室中央的床，很常见的尺寸，睡一个人绰绰有余，两个的话，则稍显拥挤。
　　她抿了抿唇挪开视线看向男生，虽然没有说话，但那双盈满秋水的眸子所表达的意思却是再明显不过。
　　顾言望着自家女友的表情有些哭笑不得，“想哪去了，我的意思是你睡床，我睡客厅沙发。”
　　“结合你平日的所作所为很难不让人多想。”
　　“还不是你天天在那煽风点火，撩完就跑，一点不负责任。”
　　江倦很自然的无视了自家男友一脸幽怨的表情，接着住宿的话题道，“那也不是你说留宿就留宿的。”
　　她说着偏过头朝客厅的方向点了点下巴。
　　男生挑挑眉，“你的意思是我妈答应了，你就留下？”
　　女生转回身，瑰唇微张刚要反驳，纤细的手腕就被一只大手牢牢锁住，熟悉的体温透过肌肤传递在她的身上，血液流通的速度都似加快了几分。
　　“嗯...，我是担心你，就住下来嘛，还是说...”
　　顾言上身微倾，手上稍稍用力将那具娇软的身子拉进怀里，他的唇贴着女生剔透的耳垂呼出炙热的温度，“你嫌弃我？”
　　江倦身子微不可察地颤栗了一下，那修长的天鹅颈跟着向后仰去，弯出几分优美的弧度。
　　耳朵一直是她的敏感点。
　　与此同时，男生还用指腹轻轻摩擦着她细腻的肌肤，那因常年打球所留下的老茧，化作撩拨心弦的羽毛，一下又一下轻挠着女生颤抖的心脏。
　　全身的感官集中在两处，那种不可言状的感觉似浪涛一般冲刷着江倦的思绪，渐渐起了连锁反应，连带着某处跟着泛起了潮。
　　她仰着头，湖蓝色的眸子早已波光潋滟，望向他时，那满目的柔情都荡了出来。
　　“没有嫌弃...”
　　女生的嗓音又娇又软，尾音带了几分颤意，沉进他的胸腔，塌陷了心房。
　　江倦把身子靠了过来头枕在男生的肩上，呢喃细语，“你知道的，我喜欢你。”
　　“只喜欢你。”
　　再多的防守，此时此刻也溃不成军，彼此相爱的话，哪有什么攻防，都是对方的输家罢了。
　　...
　　苏明沣刚放下杯子，耳边就传来了女人的问询声，“怎么样，胃舒服些了吗？”
　　他稍稍转了一下杯子，微垂眼睑，语气带了几分难以察觉的虚弱，“嗯，吃了点饭，现在好多了。”
　　顾瑜安一直观察着男人的一举一动，这细微的表情变化也没逃过她的眼睛。
　　“是不是还难受，我现在打电话让吴医生过来一趟。”
　　听到她要给私人医生打电话，苏明沣连忙制止，“瑜安，我真没事，你放心。”
　　“真的？你别逞强。”女人语气存着几分犹疑。
　　“真的。”
　　这是实话，毕竟他今晚滴酒未沾，一切不过是想见她所找的拙劣借口而已。
　　苏明沣见她微张着嘴仍要说些什么的样子，立刻转移话题，“有关那个郑先生的事情该怎么处理我已经有一个大致的思绪了。”
　　果不其然，顾瑜安的注意力被转了过去，接话道，“你打算怎么做。”
　　男人又转了一圈杯子，动作极慢，语气平稳，“那就希望郑先生平时作风正派，没有做出过什么不检点的事情吧。”
　　商场如战场，尔虞我诈，手段层出不穷，他的温和向来留给最亲近的人，面对豺狼虎豹，更需要的是一把猎枪和扣下扳机的决心。
　　苏明沣不想过多的说那些不太愉快的事情，他抬起手看了一眼腕表，起身离开沙发。
　　“时间不早了，我先回去了。”
　　“喝过酒怎么开车？”
　　“老陈还在下面等着。”
　　顾瑜安抿了抿唇，见男人要走伸手拉住了他的西服下摆。
　　他回过头，女人微垂眸子，客厅的灯光打在她的身上落下一层柔和的光晕，搭上那张端庄贤淑的鹅蛋脸，男人的眼里浸满温柔。
　　“怎么？”
　　“我还是担心，你一个人住，万一半夜不舒服呢。”
　　她扬起头，岁月似乎格外优待她，那双杏眼仍带着年少时的纯真，望着他时，满是真诚与担忧。
　　“要不，今晚你就留下来吧。”
　　只能说，不愧是亲母子，行动出奇的一致。
　　他对她向来没有什么原则。
　　苏明沣眸光微沉，点了点头应了一声，“好。”
　　“那我去给你拿毯子和枕头。”
　　他以前偶尔会在这留宿，当然，是睡在沙发上。
　　顾瑜安前脚刚走，后脚顾言的房门就开了。
　　男生看了一眼站在客厅的男人，微挑眉头，“我妈呢？”
　　“她去取卧室取毯子了，我今晚要在这睡一宿。”苏明沣一边说一边指了指一旁的沙发。
　　顾言，“……”
　　这也能撞车？
　　身后的衣服下摆传来些微的拉力，不用想，也知道江倦想说什么。
　　他没有回头，只是背过一只手攥住女生的小手握了握。
　　正好此时顾瑜安抱着枕头和毯子从卧室走了出来，顾言见状开口道，“老妈，再拿一套毯子呗，江倦今天从学校搬出来了，天这么晚，她出去找宾馆住我不放心。”
　　“嗯？”
　　作为同一个提议的发起者，顾女士十分赞同自家儿子的说法，点了点头把目光挪了过去，“也是，快十点了，倦儿就留下来吧。”
　　男生接着嬉皮笑脸道，“那这样，沙发归我，我的卧室归江倦，就委屈一下两位，在一个屋里凑合一宿了。”
　　苏明沣，“……”
　　顾瑜安，“……”
　　江倦，“……”
　　顾同学真是一片公心，没有丝毫偏袒。
　　顾瑜安瞥了一眼男人，见他嘴角那丝若有似无的笑意，只感觉脸都跟着烫了起来，她收回视线，不自觉提高了音量，“在那瞎嚷嚷什么，乱出主意。”
　　顾言耸了耸肩，这两人在那拖着，非要等他高中毕业才捅破那窗户纸，看着他都挺急的，这不拉开他跟自家妹妹之间的代沟吗。
　　“那亲爱的顾女士有什么好的想法？”
　　顾瑜安稍作思考，开口道，“这样，我跟倦儿睡一屋，你跟你苏叔叔睡一屋。”




第375章 第三百七十四章 革命友谊
　　江倦听到顾女士的提议后，黛眉微蹙，接着借助位置优势胳膊微不可察地动了一下，牵住男生的短袖下摆轻轻扯了扯。
　　毕竟，两人藏着一个秘密，那就是，在几个月前，这位顾盼生辉的大美人还是清风霁月的少年郎，无论现在她再怎么接受自己女性的身份，也不能做到毫无芥蒂的与另一位女性同床共枕，何况这位女士，还是她男朋友的母亲。
　　当然，顾女士已经开了口，江倦就不好出面拒绝，所以这种时候，最好的方法就是把球传给两人关系的纽带，顾同学来解决了。
　　顾言显然也想到了女生所顾虑的事情，他扬了扬眉，开口道，“我觉得这样不太好。”
　　“嗯，怎么？”顾瑜安把视线挪到男生身上，等他给出一个说法。
　　“其实...”
　　他稍作停顿，接着道，“她睡觉不老实，半夜喜欢抢被子，偶尔还踹人。”
　　面对母上大人的临时审讯，顾校霸略微思考，想出了一个合理且正常的借口，唯一的问题就是...
　　“你怎么知道的？”
　　顾女士看了一眼自家的猪，又看了一眼他身后那颗水灵灵的翡翠白菜，语气充满了不解与怀疑。
　　江倦，“……”
　　救命，这是什么队友。
　　顾言也意识到了不妥，立刻补救道，“随口闲聊的时候记住的。”
　　“是这样吗。”顾瑜安脸上的表情就明晃晃地摆出两个字，不信。
　　因为位置关系，两人的小动作瞒住了顾女士，却被苏先生尽收眼底，他瞥了一眼男生，在心里轻笑一声，也没揭穿，年轻人自有年轻人的主意，哪怕是自家孩子，父母也要留给他们足够的空间。
　　他收敛了唇边的笑意，正色道，“那这样，我睡沙发，江同学睡顾言的卧室，嗯，他的房间空间够大，还可以打个地铺。”
　　苏明沣的话落在顾言耳中，仿佛有BGM响起，男生心里浮现出四个大字，英雄登场！
　　男人之间的革命友谊在此刻升华了，以后就是父子情谊。
　　“嗯，我觉得很OK，就按这个来吧。”
　　其实顾瑜安对自家儿子的人品还是信得过的，不过事关江倦，她还是多上了一份心，此时苏明沣开口，也算是一锤定音，结束了这个话题。
　　“倦儿有什么意见？”她把视线望向了站在男生身后的女生。
　　“这样就好，阿姨。”
　　“那行，我去给顾言拿被褥。”
　　顾瑜安离开后，苏明沣抬起手又看了一眼时间，21：39，洗个澡休息一下差不多就到入睡的时候了。
　　他稍作思考，朝男生点点下巴，“顾言，我有点事去外面打通电话，等会儿你妈妈回来帮我跟她说一声。”
　　“Yes sir！”顾言双腿并上，学着港片做了个手势。
　　“你小子。”男人失笑摇了摇头也没多说，转身走向玄关换好鞋离开了。
　　“还是咱爸靠谱啊。”
　　江倦听着这个称呼瞥了男生一眼，也没有去计较。
　　过了一会儿，顾瑜安从卧室里走了出来，她手里捧着毯子胳膊上挂着睡衣，她左右看了一看，柳眉弯出些微的弧度，“你苏叔叔呢？”
　　“去外面打电话了。”
　　什么电话，还得出去打，她担心男人一言不发回家，把毯子和睡衣扔在沙发上，伸手朝卧室指了指，“垫子和枕头都在床上，你去搬过来吧。”
　　“得嘞。”顾言应了一声。
　　“我去帮你。”江倦随后跟了一句。
　　顾瑜安拿起茶几上的手机，打开微信，在聊天置顶找到备注为S先生的头像点了进去。
　　“公司有事情？”
　　对方回消息的速度很快，一点都不像在打电话。
　　S先生：“在楼下，公司没事。”
　　S先生：“你一会先让江同学用浴室吧，我半个小时后回来。”
　　苏先生的体贴，就如他这个人一般，润物细无声，却又无处不在。
　　她想了想，手指敲在屏幕上，“不许抽烟，我一会儿要检查的。”
　　“小女孩噘嘴注视.JPG。”
　　S先生：“好。”
　　S先生：“小男孩无辜瞪眼.JPG。”
　　顾瑜安看着这个表情包，嘴角忍不住扬起弧度，也难为他了，一个集团大总裁配合着她一起幼稚。
　　有时她也不清楚对他的感情，只是知道，唯有面对他，她才能毫无顾忌地犯傻。
　　“妈，你乐什么呢？”顾言捧着垫子走了出来，身后跟着拿着枕头的江倦。
　　“没事。”
　　顾瑜安合上手机屏幕，拿起一旁沙发上的睡衣对着女生晃了一下。
　　“倦儿，阿姨给你找了睡衣，放心，这件是新的，没人穿过。”
　　这是一套轻薄的睡衣，紫色与**相间的配色，上面还绘有黛西的卡通图案。
　　顾言对这套睡衣可太熟了，商场情侣款打对折，一件等于两件，顾女士想都没想就入手了，唐老鸭那件可一直都是他在穿。
　　“谢谢阿姨。”毫不知情的江倦伸手接过了睡衣。
　　“时间也不早了，倦儿先去洗漱吧，阿姨再给你找一套新的洗漱用具和毛巾。”
　　顾瑜安说完瞥了一眼男生，微扬着头，“走，跟我去卧室拿东西。”
　　顾言耸耸肩，看向女生，“你先去浴室吧，待会儿酒店服务就安排上。”
　　江倦忍着笑意点点头，“麻烦阿姨了。”
　　他跟着顾女士走进卧室，看着自家老妈一边翻东西一边嘱咐道，“一会儿睡觉别兴奋的跟个猴子似的，也别弄些奇奇怪怪的事，老实点。”
　　顾言，“……”
　　他不是那个不可控的变量，这具体要看江大小姐会不会心血来潮加一道配菜之类的。
　　...
　　浴室里雾气缭绕，江倦撩起似海藻一般纠结缠绕在一起的头发，抬起手轻轻抹去镜面上的水汽，女生面容轮廓模糊，却难掩那分姿色，唇红齿白，尽显妍丽。
　　心脏速度越来越快，她这个澡比平时洗的久了一些，原因也很简单，无论怎样，这算是她与顾言第一个同屋而眠的夜晚，虽然，不是一张床就是了。
　　江倦举起胳膊放在鼻翼下轻轻嗅了嗅，是沐浴露淡淡的樱花清香。
　　他会喜欢吗，她脑海里刚闪过这个念头，就甩起了脑袋。
　　不是，她在想什么，这样不就好像...
　　她在期待什么一样吗？




第376章 第三百七十五章 服务
　　江倦推门走进卧室，抬眼望去，地铺已经打好，就规规矩矩地铺在床边空出的地板上。
　　对于昼伏夜出的高中生来说，这个时间还早，顾言坐在书桌前弓着一只腿踩在电竞椅上，右手滑动鼠标，正在浏览着视频网站。
　　他闻声转过头去，半开着的房门前立着一抹高挑的身影，女生穿着紫粉相间的宽松睡衣，半湿的头发垂在肩旁，其中一缕黏附在额前，凌乱中带着几分慵懒，格外诱人。
　　她看了一眼男生身上蓝白配色绘着唐老鸭的睡衣，又垂眸瞥了瞥自己衣服上的黛西，抿了抿唇，心里涌出几分怪异的感觉。
　　两人虽然已经交往过一段时间了，不过，这样明显的情侣搭配还是第一次。
　　“所以，为什么是情侣款？”
　　顾言耸耸肩，回答道，“女人的天敌，打折。”
　　“顾女士商场促销买的。”
　　江倦也没在这个问题上深究，她把装着换洗衣服的纸质袋子放在一旁，转过头询问道，“你房间里有吹风机吗？”
　　“你等会儿，我给你拿。”
　　男生起身离坐走到衣柜的方向翻找了一阵，找到了入夏过后尘封已久的吹风机。
　　她见他走了过来，抬起胳膊摊开手掌，意思很明显。
　　顾言打量了一下女生，墨眉轻挑，提议道，“要不，我给你服务一下？”
　　江倦微怔一下，看着男生一脸雀雀欲试的表情，心下好笑，点了点头，“那就麻烦顾管家了。”
　　她说完迈开长腿走到书桌前，拉开椅子坐了下去，一边用手轻拢着头发一边嘱咐道，“你轻点儿，有些缠在一起了。“
　　顾言听着耳边清冷的嗓音，看着女生毫无防备的背影，手心微微发烫，一股巨大的满足感涌上心头，有关未来的拼图，经由他的手正一步步完成。
　　他站在女生身后，把吹风机插头接在电源上，先是用手掌试了下温度，觉得还可以就吹在了女生的头发上。
　　“怎么样，风会不会烫？”
　　“嗯...，还好。”
　　男生的动作轻缓，暖风打在脖颈处似带来了他的温柔，江倦慢慢地闭上了眼，身体的重量压在椅背上，享受着这片刻的安宁。
　　脑海深处，有关家的概念被推翻，一个大致的轮廓，在那颗荒芜的心脏上重建，过去不再冰冷，些微的火光，足够照亮她前进的路。
　　不知过了多久，可能十多秒，或者几分钟，也许一辈子，她不记得，也不在意了。
　　那熟悉的声音传入耳中，“明明是一个洗发水，为什么你这么香？”
　　顾言弯着腰把头凑到女生耳畔垂落的发丝处嗅了嗅。
　　“...嗯，哼...”
　　江倦轻哼一声，嗓音慵懒，“可能因为你臭。”
　　他挑挑眉，把脑袋埋在她的肩上，接着蹭了蹭她的脸，嘴上还不忘嚷嚷着，“嗯，臭吗，臭吗，告诉我。”
　　她被男生逗笑了，睁开眼转过头，接着抬起手捧着他的脸用力地亲了一口，软软道，“不臭。”
　　顾言似是满意了，他直起腰捏了捏女生娇嫩的脸蛋儿，开口道，“我也去洗个澡，电脑上有游戏，账号都是自动登录的。”
　　“嗯，你去吧。”
　　他离开卧室合上门，一转身看见自家老妈正在沙发前铺毯子，搭话道，“苏叔叔电话还没打完啊？”
　　“嗯，公司的事。”顾瑜安随口道。
　　“我先去洗了啊。”
　　“嗯。”
　　“哦，对了，还有一件事。”，顾言握着浴室的门把手回过头。
　　“什么事？”
　　“Goodnight。”他一边说一边打了个响指，接着转过身哼着歌走进了浴室。
　　顾瑜安，“……”
　　她把视线落在男生的卧室房门。
　　这是在外面没亲完，回来继续了？
　　...
　　其实江倦对游戏并没有太大的兴趣，除去直播平时都是不玩的。
　　她也没有热衷于探寻顾言隐私的特殊癖好，点了个新闻网页随便翻看了一会儿后，她偏过头，把视线落在了不远处的大床上。
　　江倦拿起手机起身离坐走到床边，她抿了抿唇转过身先是规规矩矩地坐在床上，接着，女生似是不满意，又小心翼翼地侧躺过身子，拿过男生的枕头把脸埋了进去。
　　因为是夏天，床单被罩换的都很勤，鼻腔里充斥着淡淡的清香，与顾言衣服上的味道一致，恍惚间，她有一种被他抱在怀里的错觉。
　　思绪翻滚，女生想起了不久前，男生在她耳边轻声细语的场景，那指腹粗糙的触感还停留在肌肤表面，带出几分麻痒。
　　双腿不自觉地夹紧，江倦把脸埋得更深，一只手摊在床面，食指和拇指绞在一起，似在忍耐着什么。
　　她好像，有点奇怪。
　　正当事态往女生不曾设想过的方向发展时，耳边响起了开门声。
　　“啪嗒。”
　　说是坐可能不太恰当，应该是弹，江倦撑着一只手直起身子，同时用手捋了捋稍显凌乱的秀发，拿起扔在一旁的手机，装出一副全神贯注的样子。
　　平生第一次，她体验到了什么叫做做贼心虚。
　　顾言合上门，抓了两下头发接着又甩了甩头，望向靠坐在床头的女生墨眉轻挑，“怎么，屋里太热，脸怎么那么红？”
　　他说着拿起书桌上的空调遥控器看了一眼，“不对，开着呢，26度。”
　　江倦，“……”
　　谢谢，不是屋子热，是她热。
　　想到刚才自己鬼迷心窍的行为，她脸上就忍不住发烫，真是近朱者赤，近墨者黑，近顾者黄，那要命的荷尔蒙。
　　“不热，刚才吹热风吹的吧。”
　　江倦稳住心神，转移话题道，“怎么这么快，十多分钟就洗完了。”
　　“男生洗澡都这速度。”
　　“我以前可不是。”
　　顾言一只手撑住电竞椅，嘴角微扬勾出几分弧度，挑逗道，“那这样，有机会江会长教教我男生正确的洗澡方式。”
　　她说什么来着，近顾者黄，什么都能扯到那去。
　　江倦懒得搭理他，整了整睡衣上的褶皱，挪动身子下了床。
　　“嗯，要打游戏？”
　　她走到男生身后，胳膊贴着他的侧脸伸向书桌。
　　淡淡的樱花清香携着女生的清冷嗓音，在他心里漫出了花海。
　　“顾管家，现在，轮到本小姐给你服务了。”
　　“开心吗？”




第377章 第三百七十六章 猎人与猎物
　　顾言把吹风机的电源拔下转过身看了一眼坐回床上的女生，搭话道，“看什么呢？”
　　“今年报考Alevel的情况。”
　　身旁柔软的床垫微微塌陷，是男生坐了过来。
　　“你还真是大忙人。”
　　江倦从屏幕前抬起头，把手机倒扣在大腿上。
　　“明年这个时间就轮到我们夏考了，肯定要多关注一下。”
　　她说到这黛眉微蹙，稍作停顿后接着道，“你有准备雅思的考试吗？”
　　“寒假的时候上过补课班，不过这成绩不是有时效的吗，就没考试，正好，这个假期咱俩一起培训报考。”
　　江倦摇了摇头，“我今年二月份的时候在英国已经考完了。”
　　“过了？”
　　“嗯。”
　　听到这个答案顾言也不意外，毕竟江倦从小在英国生活，就家庭构造来说，中文和英文应该都算是她的母语。
　　男生耸了耸肩，“看来到时候只能跟我几个儿子一起去了。”
　　“不是也挺好，反正你们天天形影不离的。”
　　“哪里好？”
　　他说着往女生身边靠过去，揽住那柳枝般妖娆的纤腰拢了拢手，“都一群大老爷们，不能亲不能抱的。”
　　“谁说的，也是有女生的。”江倦打趣道。
　　“嗯...”
　　顾言把脑袋凑到她的脸旁，温热的呼吸打在娇嫩的肌肤上，带出些微痒意。
　　男生呢喃着开口，“都没我家倦儿好，嗯？是不是宝贝。”
　　两人平日都是直呼其名，这样的称呼也就偶尔在直播间的弹幕上调侃两句，真从嘴里说出来，这亲昵程度可远不是打字可以比的。
　　江倦侧过脸歪着头去吻他的下巴，唇瓣离开后也不说话，只是用脸蹭来蹭去，像只粘人的猫儿。
　　“时间还早，要不要看会儿电影？”
　　“好。”女生嗓音似棉花糖一般又软又甜。
　　顾言侧过身子拿起一旁的平板，偏过头询问，“喜欢看什么类型的？”
　　“挑你喜欢的。”
　　他想了想，在搜索界面打出闪灵两个字。
　　“这个有一点点吓人，可以吗？”
　　她看了一眼故作镇定的男生，心下好笑，也没戳穿他那点儿小心思，点了点头，“就这个吧。”
　　顾言心下暗喜，左手微微用力握紧成拳，接着把平板放在女生手上走下了床。
　　“我去把灯关了，看电影讲究气氛。”
　　“嗯。”江倦把两条长腿交叉叠放在一起，靠着垫放在床头的枕头懒洋洋地应了一声。
　　看着自家女朋友这淡然自若的模样，他心里打起了鼓，她不会不害怕吧，看平时表现，江会长确实不像是胆小的性格。
　　关上灯，顾言走回床边，静谧的环境下，窗外皎洁的月华与屏幕的荧光交相辉映落在江倦冷白的脸颊上，湖蓝色的眸子勾勒出片刻宁静，他的心里有种踏实的满足感。
　　“站在那做什么？”
　　女生清冷的嗓音将男生的思绪拉了回来，他笑着摇了摇头，“没什么。”
　　顾言坐回江倦身边，从她手里接过平板按下播放键。
　　无愧经典之名，电影的气氛渲染，剧情节奏都很紧凑，随着进度条拉伸，女生的身子倒是越靠越近，最后，干脆就直接贴在了男生的身上。
　　这个电影顾言早就看过了，更何况，此时温香软玉，他哪里还有心思留在屏幕上，脑海里全是胳膊处的柔软触感了。
　　“...嗯？！”江倦似是被吓到了，环在男生腰间的手稍稍用力，一个不小心，那软软的小手穿过睡衣的下摆贴在了他紧实有力的腰腹处。
　　顾言的身子一下子僵住了，腰侧那作妖的小手似不满意一般，五根手指化作灵活的小蛇，在这片无人踏足的领地留下自己的足迹。
　　抓，摸，挠，一齐上阵各显神通，只是苦了与这妖怪周旋的顾大圣了。
　　“害怕吗，要不不看了？”房间里响起了男生略显沙哑的声音。
　　“...没有，我不怕。”
　　逞强，顾言在心底轻念一声也没暂停电影，只是搂着女生腰上的手又用了几分力。
　　他侧过头，唇贴在她的耳旁，小声道，“可是我怕，你抱紧点我。”
　　江倦没有说话，只是将身子靠得更近了些，头枕在男生的肩上紧紧依偎在一起。
　　两人就保持着这个姿势直到电影结束，说实话，顾言身上并不好受，整个胳膊都麻住了，当然，他心里是暗爽不已，有一股保护了女生的成就感。
　　“...我口渴了。”
　　“你去帮我拿瓶水好吗。”
　　顾言墨眉斜挑，看了一眼身边的女生，她微垂着眼帘让人看不清表情，不过，听这说话的语气应该还是有点害怕。
　　看来，谁都有不擅长的事情，江会长也不例外，不过，这种反差，倒是意外的可爱。
　　“好，你等会儿。”他一边说一边拍了拍她的侧腰，算作安抚。
　　男生下了床，离开卧室前还特意开了灯。
　　听着耳边房门合上的声音，江倦缓缓抬起了头，瑰色的唇牵出似有若无的笑意，湖蓝色的眸子满是促狭，哪有半分语气中的不安与紧张。
　　她抬起左手，食指中指抵在大拇指处捻了捻，低声笑了一下，“平时没白打球啊。”
　　顾言设这个局，江倦一眼就看了出来，不过她还是心甘情愿地跳了下去，配合着他演出想要的结局。
　　感情需要经营，江会长深谙这个道理，也愿意为之花些小心思，耍些小手段。
　　猎人与猎物，身份的互换只在一瞬，谁又能说得准呢。
　　以退为进，方能立于不败之地，当然，江会长的这些弯弯道道，顾同学可以用一辈子去钻研，来日方长，不是吗。
　　...
　　顾言扫了一眼客厅，十二点多了，苏明沣和衣而眠躺在沙发上早已熟睡。
　　他挑挑眉看了一眼自家老妈的卧室摇了摇头。
　　狠心的顾女士。
　　男生借着手机屏幕的微光蹑手蹑脚地走到冰箱前，打开上层取出两瓶矿泉水。
　　顾言走到沙发前，刚要把矿泉水放在茶几上，发现有人先他一步，早就备好了一杯温水。
　　好吧，他收回刚才的话。
　　顾言收回手原路折返，把一瓶水放回了冰箱。
　　嗯，他跟倦儿不见外喝一瓶就够了。




第378章 第三百七十七章 似梦非梦
　　窗边的帘布翻滚似带来了晚风的燥热，顾言躺在床垫上，眸光清亮，哪有半分睡意。
　　他侧过身拽过毯子面朝大床的方向问了一声，“江倦，你害怕吗？”
　　“不怕。”
　　“可是我怕怎么办。”
　　江倦翻了个身半睁着眸子，目光正好与男生在半空中交汇，他的脸映在月华中，半隐半现，看不分明。
　　“那就开灯睡觉。”
　　顾言，“……”
　　无情的女人。
　　他撇了撇嘴重新躺了回去，闭上眼不打算继续自讨无趣。
　　耳边传来窸窸窣窣的动静，过了一会儿，女生清冷的嗓音再度传了过来，不同刚才的是，这会儿更加清晰。
　　“手。”
　　“嗯？”顾言睁开眼望了过去，视线尽头，床上的女生挪了位置，身子靠在床边，一只小手搭在那儿似在等谁去牵。
　　他沉声笑了笑，也把身子靠了过去，握住垂在半空中的小手。
　　明明是夏天，她的手却还是如玉石一般，或许，不是她的手凉，而是他的心烫。
　　“你可要握紧了...”
　　男生的声音很轻，比窗外的虫鸣声还淡上几分。
　　“不然，一会儿在梦里，我就找不到你了。”
　　江倦唇角勾出弧度，思绪渐渐下沉，她要去梦里找她的男孩了。
　　...
　　江倦是被胸口处的沉闷感压醒的，她睁开眼，半梦半醒间思绪还有些发散。
　　什么情况，难不成又发育了？
　　下巴动了一下，视线瞥了过去，那高耸的**迎来了第一位爬山客，男生的胳膊就这样大咧咧地枕在那。
　　她下意识打开那只手，撑着床直起身来，在看清顾言的脸时，又如释重负的松了口气。
　　还好是他。
　　女生的动作有点大，男生的手弹回去的同时打在了脸上。
　　顾言那双墨染似的浓眉拧了拧，缓缓睁开了眸子望向身边。
　　江倦侧坐在一旁，稍显凌乱的秀发垂至肩头，宽松的睡衣难掩她傲人的身材，胸脯饱满腰肢纤细，最惹人的还属那双笔直修长的玉腿，此时被叠放在一起，尽显紧实肉感。
　　哦，还在做梦啊，事还没办完，衣服怎么就穿上了？
　　他还没有弄清状况，抬起手用了些力，一下拍在女生那睡裤下的浑圆上，语气带着几分痞气，“乖宝，怎么换衣服那么快？”
　　江倦先是楞了一下，接着，那张冷白的面皮肉眼可见的染上初晨的朝阳，直至红到了耳根处。
　　“顾，言！”
　　咬牙切齿，不过如此。
　　顾言也来不及回味那惊人的弹性了，他看了看自己的手，又看了看女生的脸，嘴唇翕动，干瘪瘪解释道，“冷静，冷静。”
　　“你先听我解释。”
　　他真的不是故意的，只是在续杯，想圆了那个梦而已，难道这也是错？
　　...
　　“...所以，我觉得应该是我半夜起来上厕所，回来迷迷糊糊就躺床上了。”
　　顾言表情严肃，一段话下来有理有据，令人信服。
　　江倦点了点头，似是在赞同男生的观点。
　　“也是，半梦半醒之间，人会遵循平日积累下来的习惯行动这很正常。”
　　“是吧。”
　　“那请顾同学接着解释一下，你刚才的所作所为，又是哪里养成的习惯。”
　　顾言，“……”
　　粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。
　　他正打算找个借口蒙混过关，眼角余光瞥见女生上扬的嘴角，抿了抿唇，“江倦，你就揣着明白装糊涂吧。”
　　“你在说什么？”江倦明知故问道。
　　“好，其实是我以为还在做梦，梦里，你脱...”
　　“停！”她举起手来在胸前比了个交叉的手势。
　　“不用我解释了吗？”顾言嬉笑着开口。
　　江倦瞥了他一眼，“别得了便宜还卖乖。”
　　她伸手指向门口，点了点下巴，接着道，“你先出去一下。”
　　“不是吧江大小姐，这就赶人了，”
　　“我要换衣服。”
　　听到这个理由，顾言抬手挠了挠后脖颈，磨磨蹭蹭半天不肯起身。
　　“那个，也不着急，咱俩再聊会儿天呗。”
　　江倦目光狐疑地看了一眼男生，视线扫过他的全身，最后停留在被毯子盖住的小腹以及大腿上，似是明白了什么。
　　她移开目光，不再多说什么。
　　嗯，都是男生过来的，某种意义上来说，这是好事。
　　...
　　七月中旬，来到了一年当中最为闷热的一段日子，碧色的天空一片澄澈，晕染开几分纤细的笔墨，挥洒而下，打在矗立在道旁的香樟树上，落下斑驳不一的剪影。
　　人行道上行人步伐匆匆，也不知是在躲避烈日，还是被生活追赶。
　　顾言右手举着遮阳伞，左手拿起雪糕咬了一口，一边吃一边吐槽道，“这出个门，不知道的以为去汗蒸，这雪糕还没化，我倒是先走一步了。”
　　江倦没有拆开雪糕的包装，隔着塑料袋贴在脸上用来降温。
　　她看了一眼导航，抬起胳膊指向马路对面，“过了这条道，右拐走两百米就到了。”
　　他顺着江倦指的方向看了一眼点了点头，接着把吃了一半的雪糕递到女生唇边。
　　“尝尝好吃吗？”
　　江倦瑰唇轻启咬了一口雪糕，含在嘴里，冰凉的温度蔓延开来，驱散了几分夏日的酷暑。
　　“好吃。”
　　“那可不，十几块呢。”
　　“太甜了，我不喜欢，你全吃了吧。”他说着把雪糕全塞进了女生嘴里。
　　她抬起手接过雪糕，偏过头去看男生，额前的汗水浸湿了他的刘海，几根细碎的发丝似是不服气，乱糟糟地翘了起来，在炎热的空气中，透出几分肆意的潇洒。
　　“你吃我的。”
　　江倦把“冰袋”贡献了出去，交到男生手里。
　　顾言随手接过，也没吃，只是侧着腰换了个姿势，把雪糕的包装袋又贴在了女生的脸上。
　　她抿了抿唇，不满道，“快吃，一会儿化了。”
　　他笑了笑，墨眉轻挑，左边倾泻而下的阳光打在身上，镀出一层淡淡的金色，微风徐徐，带走了男生漫不经心的声音。
　　“化就化了呗，我乐意吃甜的，直接当奶喝了。”
　　PS：各位秃头小宝贝晚上好呀，推荐一本变嫁校园都市文，重生后上了情敌的贼船，挺不错的。




第379章 第三百七十八章 大可不必
　　新小区的地理位置很好，临近地铁，步行十分钟就是沃尔玛，周边基础设施非常完善，当然，有利有弊，美中不足的就是其高昂的租金。
　　“两位觉得怎么样？”
　　房东是一名年轻的女性，化着淡妆，打扮很时尚，来的时候开着一辆保时捷718，家里条件应该很不错。
　　江倦稍作思考，开口道，“月租三千五是吗？”
　　来之前她还觉得房租有些偏高，不过实地考察过后，倒是应了那句话，一分钱一分货。
　　“嗯，一口价。”
　　女人态度很随意，看来并不在乎会不会因为价钱导致房子租不出去。
　　虽说这个价位超出了江倦心中的预算，不过好在有郑元义额外赔偿的金额，她也能够接受。
　　“好的，我没什么问题。”
　　“那我们现在就签合...”
　　“等等。”顾言往前走了一步，打断了两人的交谈。
　　房东把视线挪了过去，她对帅哥向来宽容，也没计较对方插话的事情，笑着道，“男朋友先生还有什么疑问吗？”
　　“不介意我检查一下房子再签合同吧。”
　　“水电刚才不是看过了吗？”
　　男生摇了摇头没有多说，只是朝女生摊开手掌心朝上，意图很明显。
　　江倦微挑眉头，配合着翻开肩上挂着的圆饼包，把红外线探测仪拿了出来。
　　女人皱了皱眉，脸上的笑意淡了几分，任谁被这样当面质疑，都会感到不舒服。
　　顾言可不在乎别人对他的看法，合上窗帘关上灯，自顾自地拿着探测仪检查了起来。
　　他检查的很仔细，房间里的任何一个角落都没放过，一圈下来，并没有发现什么可疑的设备。
　　“您大可放心，隐私安全问题我也很看重，上个房客退房的时候，特意叫了家政服务里外里清理个遍，不会留下什么隐患。”房东胳膊杵在胸前，心情显然不太美丽，这从她特意等男生检查完再开口解释就能看得出来。
　　“有备无患。”顾言耸了耸肩把探测仪递还给女生，接着道，“我有点渴了，下楼买瓶水，你们接着谈。”
　　女人偏过头朝一旁的女生搭话道，“你男朋友把你保护的真好。”
　　江倦的视线一直追寻着男生离开的方向，直至他的背影消失在房门口，她唇角挂着轻浅的笑意，湖蓝色的眸子漾着温柔，低声应了一句。
　　“是啊。”
　　...
　　接下来的流程就快了许多，两人加了微信留了电话，签完合同一手交钱一手交货，干净利落。
　　等男生回来的时候，房东已经走了一段时间了。
　　“完事儿了？”顾言一边说话一边拧开手中的冰水递向女生。
　　江倦伸手接过，随口道，“怎么去了那么久。”
　　“我在气氛不是不太好吗。”他不在意地挑了挑眉，语气散漫。
　　“你这次动作倒是快。”
　　“我来检查肯定比你来好，不影响她对你的印象，还能变相告诉她你男朋友不好惹，后面房子要是有什么小问题，正好轮到我出面解决。”
　　她放下贴在唇边的水，打趣道，“顾同学进步很快嘛。”
　　男生弯腰作了个揖，客客气气道，“还是江老师教导有方。”
　　他说完，两人跟着一起笑了起来。
　　“对了，钥匙。”江倦转过身拿起放在一旁餐桌上的钥匙扔向男生。
　　顾言随手接过，把钥匙扣串在手指上转了个圈，询问道，“那这边房子看完了，联系搬家公司去紫盈花城？”
　　“嗯。”女生点点头。
　　他撇了撇嘴，墨眉斜挑，染上几分不满，“想到待会儿要跟那个畜生见面，我就犯恶心。”
　　她把合同折叠好收进包里，视线挪到男生身上，“你不会忍不住动手打他吧。”
　　男生耸了耸肩，“这事儿已经交给我妈他们了，先让这人在蹦跶两天，后面有他好受的。”
　　顾同学对苏先生的手段还是很放心的。
　　...
　　江倦也没换搬家公司，来的还是昨天那批人，带头组长看她的表情还有几分怪异，可能正在心里纳闷这位客户是什么习惯，一天一搬。
　　东西搬到末尾的时候郑元义才过来，他推了推鼻梁上架着的细框眼镜，目光停在女生身上，脸上挂起斯文得体的微笑，“又见面了，江小姐。”
　　江倦面上表情冷冷的，显然不想与他有多余的交谈。
　　男人也不在意，偏过头看了一眼身旁的金杯车，接着道，“江小姐，房租和赔偿金我已经发到了你的微信上，以后要是有什么经济方面的困难，我这边随时方便你联系。”
　　顾言挑了挑眉，往前迈出一步挡在女生身前，他上下打量了一下男人，唇角微勾，反倒是笑了起来。
　　“大可不必，郑先生，毕竟一个月只能打一次电话，真出了什么事，我们也不能翻进去找你。”
　　似是排练过很多次一般，男生话音刚落，耳边就响起了女生的轻笑声，轻轻浅浅，恰到好处。
　　郑元义的脸色一下子沉了下来，他瞥了一眼男生，皮笑肉不笑道，“是吗顾先生，可我现在还好好的站在这呢。”
　　“是吗？”顾言转了一圈手中的钥匙，眉眼染着几分肆意。
　　“那你可要好好珍惜当下。”他说完，将钥匙抛向男人，拉起江倦的手，头也没回的离开了。
　　郑元义伸手去接，可那钥匙在空中分成了两把，一瞬之间，男人犹豫了一下，结果就是两把都没接到，直直摔落在石板上，那刺耳的声音，似在嘲笑他的无能。
　　他拧了拧眉，心间烦躁更甚，回头瞥了一眼两人离开的背影，抬起胳膊松了松胸前的领带。
　　不过是两个未经世事的小孩而已，他犯不上为这件事上火。
　　郑元义正准备弯腰去捡钥匙，西服口袋里的手机传来震动，他拿起来一看，是备注“学生，刘”发过来的微信。
　　学生，刘：“老师，你现在在学校吗？”
　　“不在。”
　　学生，刘：“我有些问题不太懂，想请教请教老师，今晚能不能课外辅导一下呀。”
　　对方说着，还发了一张特别露骨的照片，女人上半身只披着一件外套，一只手抓住右/乳向上托起，作出抓捏的姿势。
　　显然，两人并不只是师生关系。




第380章 第三百七十九章 去哪玩了
　　“我在紫盈花城，你直接过来吧。”
　　学生，刘：“我记得老师不是说过，那的房子不是已经租出去了吗？”
　　“先生，先生...”
　　耳边传来声音，郑元义把视线从屏幕上移开，望向声源。
　　说话的是一名青年男子，年龄三十左右，正举着胳膊伸向他，手指上还勾着两把钥匙扣。
　　“请问，这两把钥匙是你掉的吗？”
　　“哦，是的。”
　　郑元义将手机平放在胸前，伸出另一只手接过。
　　“谢谢。”
　　青年视线略微下移，把钥匙放入对方手中，笑着道，“没事。”
　　郑元义点点头，转身离开往小区深处走去，索性下午没事，他要好好发泄一下。
　　...
　　搬家是个体力活，这点在江倦身上尤为明显。
　　即使房东表示已经请过了家政，但是女生仍将屋子里外里打扫整理了一遍，当然，这个过程少不了顾同学的友情客串。
　　“啊，热死了，终于收拾完了。”顾言一边扯自己的领口一边向后栽去，整个人瘫坐在沙发上，一副燃烧殆尽的火柴棍模样。
　　“啧，这空调开了跟没开一样，是不是坏了？”
　　江倦听着耳边的抱怨偏过头看了男生一眼，接着收回视线将目光挪到手机屏幕上。
　　“辛苦了，饿了吗，我请你吃饭。”
　　“嗯？”
　　顾言闻言耸拉着眉眼瞥向女生，接着翘起了二郎腿，懒洋洋道，“几点了啊？”
　　“三点五十四。”
　　“那不是快直播了？”
　　江倦抬起手伸出两根嫩白的手指，语气笃定，“ 两个小时足够了。”
　　“干什么那么拼。”
　　男生笑着摇了摇头，把交叠在一起的长腿放下，撑着胳膊从沙发上坐了起来。
　　“我下楼买个饭，想吃什么？”
　　“那我也一起去。”她说完作势去拿沙发上放着的包，却被半空拦截，纤细羸弱的皓腕上覆上一只宽厚有力的大手。
　　江倦抬眼望去，正对上顾言的视线，男生挑挑眉，唇角勾了起来。
　　“怪别折腾了，乖乖去床上躺着休息，我一会儿就回来。”
　　“听话。”
　　“...哦。”女生倒也没坚持，其实她还有工作没做完，直播设备还需要进行调试。
　　顾言松开手往玄关口走去，一边换鞋一边搭话，“所以，有想吃的吗？”
　　“都行。”
　　男生直起腰，耸了耸肩，“你这是最难的菜式。”
　　“那就按你的口味给我点一份一样的。”
　　顾言墨眉斜挑，打趣道，“川菜？”
　　“...你不介意吃双人份的我也没意见。”
　　他学着表情包小手一摊，语气无奈，“江大小姐，我就知道，我们之间已经隔了一层可悲的厚障壁了。”
　　江倦，“……”
　　你这智商，最多当个石头人差不多了。
　　她抿了抿唇，双手交叉叠放在胸前，斜睨男生，“所以，你是来找我吵架的？”
　　顾言见她一副炸毛小猫的模样，嘴角扬起弧度，转过身推门离开，走之前还不忘嚷嚷两句，“管家命，管家命啊。”
　　门被合上，隔开了男生吵闹的声音，江倦的唇边却漾出几分涟漪，轻轻浅浅，似镜中花，水中月，看不清切。
　　女生把手背在身后，偏过头看向窗边，恰巧一阵风吹过，抚过她的脸颊，带走了清冷，留下了温柔。
　　“...真傻。”
　　...
　　江倦扭了下脖子，撑着手掌伸直胳膊，电竞椅随着她的动作微微后退。
　　“...嗯。”她微张着唇贝齿轻启，一不留神跑出几声腻人的声音。
　　收回伸着的懒腰，江倦又站起身活动了一下，目光顺势瞥向电脑屏幕右上角。
　　“这么久还没回来？”
　　她自言自语了一声，接着坐回座位，拿起一旁的手机打开微信。
　　“还没买完吗？”
　　对方回的很快，是一条语音，江倦伸手点在屏幕上。
　　A顾言：“快了，十分钟内回去。”
　　周围的声音很嘈杂，应该是在店里等餐。
　　“嗯。”
　　江倦关上屏幕把手机扔在桌面，侧过头看向一旁，她抬起手点在兔子小姐的额头上，一下，两下，动作轻柔。
　　“你说，这么久，爸爸去做什么了？”
　　...
　　顾言拎着餐盒走出电梯，左右看了一眼。
　　一起下来的阿姨看他不太熟悉的模样，搭话道，“送外卖吗？”
　　“不是，刚搬过来。”
　　阿姨点点头，接着道，“哪户？”
　　“903。”
　　他稍作停顿，又特别认真的补了一句，“跟我女朋友一起住。”
　　“这样啊。”
　　两人也没再有过多的交谈，说完这句话，就分道扬镳了。
　　顾言走了几步，在自家房门前停下，接着侧过身子用肩膀撞了撞房门，开口喊道，“江倦，我回来了，帮我开下门！”
　　屋内的人没有应他，不过，脚步声倒是越来越近。
　　啪嗒一声，门被从里面推开，江倦微躬着腰，一只手握在把手上，仰着小脸望向男生，过了一会儿，清冷的嗓音透过那瑰色的唇飘了出来。
　　“欢迎回家。”
　　顾言挑挑眉，转过身去关门，嘴上仍不忘调侃道，“你最近难道心血来潮看什么番了，现学现用是吧。”
　　男生再转回身，女生已经凑到了身前，她脸上表情淡淡的，只是用那双湖蓝色的眸子一瞬不瞬地盯着他。
　　顾言下意识退了一步，后背抵在门板上，江倦见他这样，不退反进，微倾着身子修长的天鹅颈向前伸去，更一步地压榨两人面庞之间的距离。
　　“江，倦？”
　　他拎着塑料袋空不出手来，面对这突如其来的攻势是一头雾水，弄不清情况。
　　女生的面颊离得越来越近，那卷翘纤长的睫毛，冷白肌肤下淡青色的纹路，还有似点缀过玫瑰般嫣红的唇瓣，一皆呈现在男生的眼前。
　　她是不是看了什么奇怪的番，哪有一回家就来索吻的？
　　动作快于思考，顾言歪过头合上了眼，等待江会长的回家吻。
　　唇上没有等来熟悉的触感，但是脖子痒痒的，他睁开眼垂下眸子，女生正埋首于他的身前，由上及下，顺着脖颈正嗅着味道。
　　顾言喉结滚动，似是打扰到了江倦，她停下了动作，睁开那双蕴着湖水的眸子，下一瞬，起了波澜，她侧过头张开嘴，咬在了他的喉结上。
　　女生清冽的嗓音，透过层层冰雪落在春天的枝丫上，稍稍用力，就会压垮树干，危险而又刺激。
　　“嗯...，去哪玩了？”




第381章 第三百八十章 便利贴
　　“还能去哪，就是买饭啊。”顾言说着把拎着的塑料袋往上举了举。
　　江倦没有说话，只是将身子贴得更近又嗅了嗅味道。
　　男生侧过头别开视线，“做什么，好痒。”
　　她把两只手抵在他的胸口轻轻一推拉开两人的距离，如实道，“在闻你身上有没有烟味。”
　　顾言，“……”
　　“那你闻到了吗？”
　　“闻到了。”
　　女生稍顿一下，接着道，“汗味和狗味。”
　　顾言撇了撇嘴，“你清高，你了不起。”
　　“那你怎么去了一个多小时，不是在楼下买饭吗？”江倦一边说一边伸手去接男生手里的袋子。
　　“只是在附近逛了逛，再说，我都说过戒烟了，君子一言驷马难追懂不懂。”
　　她抬眼上下扫了扫男生，秉持怀疑态度，“游戏都戒不掉，烟可以？”
　　顾言换好鞋往屋里走，“我这是深谋远虑，带着目的性的，当然可以。”
　　“什么目的？”
　　男生抬起手捏住下巴磨了磨，故作高深道，“质量问题。”
　　嗯，苦了谁都不能苦了孩子。
　　...
　　天气闷热，即使忙碌了一下午江倦仍没什么胃口，她用筷子扒拉了一下餐盒中还剩小半份的米饭，表情有些勉强。
　　顾言倒还是老样子，干饭人，干饭魂。
　　他瞥了一眼低头抿唇的女生挑了挑眉，搭话道，“吃不动了？“
　　“有点。”她如实回答。
　　“那你放那吧，待会儿我吃了，准备准备直播吧，还有十来分钟。”
　　“嗯。”
　　江倦应了一声把筷子放在餐盒上，拿起一旁的手机起身离坐。
　　“对了，你那还有便利贴吗？”
　　她回过头望向男生，“有，你要用吗？”
　　“嗯，有用。”顾言点点头也没多说。
　　“我放卧室了，你等会儿我给你拿。”
　　“顺便帮我找支笔。”
　　江倦去卧室取完东西折返回客厅，她把便利贴和按动笔放在茶几上，回头看向坐在餐桌前的男生，“我把东西放这了，待会儿直播的时候，要是有什么事你手机微信给我发消息。”
　　“去吧去吧，我吃完饭就回去了。”
　　“走的时候告诉我一声。”她说完转身走向卧室。
　　...
　　新卧室比学校的小了一些，直播用的帘布，星星灯，玩偶等堆放在一起，显得空间有些拥挤，不过也不碍事，毕竟她不是颜值区主播，不用才艺表演，跳女团的舞。
　　江倦坐在电竞椅上，摆正了一旁的化妆镜，刚才吃饭的时候她把口红擦掉了，现在需要补补妆。
　　调整好摄像头角度和音画传输问题后，她打开了直播软件，同时偏过头去看另一块挂着直播间的屏幕。
　　“open the door！”
　　“猫宝人呢，不行了，昨天就请假一天，今天再不播我就出戒断反应了。”
　　“我老婆呢，谁看见我老婆了。”
　　江倦清了清嗓子，稍稍压低声线，对着屏幕挥了挥手，“晚上好呀大家，不好意思，搬家刚收拾完，房间还有点乱。”
　　“呜呜呜，老婆，你终于想起这个家了。”
　　“昨天请假，今天不多播一会儿补补时长？”
　　是茶茶呀：“猫猫晚上好，mua。”
　　“介绍一下，这是我女朋友。”
　　“妈！”
　　隔着屏幕，网络上说什么的都有，不过是称呼而已，江倦基本不会受到影响。
　　她双手合十放在胸前，歪着头正要说些什么，眼角目光瞥见一条颜色醒目的弹幕。
　　布顾鸟：“老婆晚上好。”
　　女生的心跳漏了一拍，话到嘴边却迟迟发不出声，因为摄像头角度，只能看见倦儿猫莹润的下巴，和小半张精致的侧脸，倒是那耳垂，不知是不是点了腮红，看着像是熟透的樱桃，让人垂涎欲滴。
　　溪：“@布顾鸟，我记得顾哥有女朋友吧，今天星期四V我50，我就把这张截图删掉。”
　　落落：“@布顾鸟，V我30就行。”
　　布顾鸟：“有没有一种可能，我说的是可能，这是实话。”
　　“蟠桃会是吧。”
　　叫我睡不醒：“猫宝要是叫顾哥你一声老公，我刷一发火箭（歪嘴笑）。”
　　江倦还没说话，放在一旁的手机屏幕突然亮了起来，她瞥了一眼，显示微信有新的未读消息。
　　A顾言：“看见没，发财的机会就在眼前，乖乖叫一声，她刷一发，我刷一发，你这不是嬴政摸电门，赢麻了？”
　　女生面无表情地把手机扣上。
　　嗯，工作期间，还是少看手机，这是态度问题。
　　...
　　看着屏幕上醒目的胜利二字，江倦手撑住桌边，身子连带着电竞椅往后退了几分，她瞥了一眼右下角的时间，抬起胳膊拍了一下手。
　　“八点了呢，今天的峡谷之巅环节就结束了，我去拿瓶水顺便开个投票，看看大家一会儿是想听我唱歌还是抽水友号娱乐一下。”
　　“能不能开个跳舞选项（捂脸）。”
　　“臣附议跳舞。”
　　“主播是哪的人，刷礼物可以加微信吗？”
　　“别抽号了宝，抽我。”
　　江倦设置好五分钟的弹幕投票后，拿起一旁的手机起身离坐。
　　她放下手，身后的帘布随着动作垂了回去，江倦理了理头发，抬眼往卧室门口的方向看去。
　　七点多的时候，顾言给她发了微信说回去，现在还没新的消息，应该是没到家。
　　江倦闭上眼，一只手举着手机一只手按在胳膊内侧伸了个懒腰，T恤下摆随着女生的动作向上挪了几分，露出一条窄细修长的腰线。
　　常年运动健身，身体线条的保持还是不错的。
　　因为还在直播，她收回了给男生发消息的心思，推开门往冰箱的方向走去。
　　偌大的一间屋子没有半分烟火气，半开的窗户吹来夏日的晚风，却留不下外界的嘈杂与热闹。
　　江倦顺着那份清凉望向窗外，万家灯火映入眼帘，不知为何，她突然有一瞬的寂寞。
　　陌生的环境，总是会让人有几分不安，以往她会强迫自己快速习惯，现在，却是被某个人养出了小性子，带出了小脾气。
　　她摇了摇头，甩开脑海中多余的情绪，迈开长腿往冰箱走去。
　　江倦目光随意一瞥，去开冰箱的手却停在了半空中。
　　冰箱上，贴着几张粉色的便利贴，上面的字，她在熟悉不过。
　　没有什么暖心的话，只是很简单的归纳总结。
　　附近有几家便利店，饭店，药店，具体都在什么地方。
　　顾言他，只留下了这些。




第382章 第三百八十一章 嘴甜
　　“嗯？明天上午啊。”顾言右手拿着毛巾随意地擦了两下头发，左手举着电话，一屁股坐在椅子上，翘着二郎腿，眉梢带着散漫与慵懒。
　　“行，我知道了。”
　　“你说卓钰给江倦发消息她没回？”
　　他偏过头，视线落在电脑屏幕上，女生坐在离摄像头稍远的地方，腿上枕着一把吉他，清甜软糯的嗓音透过耳麦缓缓传出。
　　顾言放下右手把毛巾扔在一旁，靠着椅背转了一圈，歪着头懒洋洋道，“咱会长大人正忙着呢，一会儿我告诉她，好了，那我挂了。”
　　男生挂断电话，右手把住桌边稍稍用力，拉进与屏幕之间的距离。
　　他微挑着眉，唇角牵出弧度，伸手点了点屏幕中的女生，笑了一声，“大忙人。”
　　...
　　“晚安，明天见，家人们。”江倦对着屏幕挥了挥手，接着，切断了直播的音画传输。
　　她缓缓吐出一口气，视线落在一旁，拿起了桌面上的手机。
　　22：03，除此之外，屏幕还显示着有三条未读的微信消息。
　　顾言吗？
　　脑海里闪过这样的念头，江倦点开了微信。
　　21：13，赵卓钰：“江姐姐晚上好。”
　　21：14，赵卓钰：“我中考成绩出了，过了嘉远的分数线，明天组了个饭局，姐姐有空吗？小女孩噘嘴一脸期待.JPG。”
　　21：49，赵卓钰：“具体时间我让哥哥转告给顾哥了，姐姐明天要来哦。”
　　她黛眉微蹙，手指敲在屏幕上，“抱歉，刚才有点事没看手机，恭喜你，明天我会去的。”
　　消息刚发出去，屏幕画面一跳，变成了微信来电界面，A顾言邀请你进行视频通话。
　　江倦也没多想，随手划下了接通键，男生熟悉的面容浮现在眼前。
　　他嘴角挂着笑，刘海垂在额前，一簇一簇的显得有些慵懒。
　　“大忙人，下班了？”
　　“嗯。”女生坐在电竞椅上，揪住兔子小姐的耳朵缠在手指上，随口应了一声。
　　男生见状又笑了一声，接着道，“放假也那么忙，辛苦我家大小姐了。”
　　她撇撇嘴，松开兔子小姐收回手撑在下巴处，语气带了几分无可奈何，“没办法，谁让家里养着个管家，除了嘴甜什么都不会，我还得赚钱给他发工资。”
　　“嗯？”
　　顾言把手机拉进了一些，薄唇贴着屏幕，压低嗓音缓缓道，“哦，原来，我的嘴唇是甜的啊，这也就大小姐你才知道吧...”
　　听着这暧昧的声音，显然，他说的嘴甜和她说的嘴甜，不是一个含义。
　　他看着女生抿唇的模样挑了挑眉，接着坏笑道，“顺带一提，我觉得大小姐的嘴也很甜，嗯，还很软。”
　　江倦，“……”
　　毫无疑问，在耍流氓方面，她还不是男生的对手。
　　“还有事吗，没事我去洗澡了。”
　　“洗澡啊，对了，你之前去客厅了吗？”
　　女生闻言视线落在一旁，在摄像头拍不到的地方，贴着几张粉色的便利贴。
　　“没有。”
　　“哦...”男生拉长了声音。
　　“怎么了，你有什么东西落下来了吗？”江倦明知故问道。
　　顾言把手机拉开，一只手撑住下巴歪着头道，“没什么，嗯，一些管家的分内工作罢了。”
　　真幼稚，还喜欢玩惊喜，女生心里这么想着，唇角却不自觉地扬了起来。
　　“还有一件事，明天卓钰组了个局，你有时间吗？”
　　“嗯，刚才我看见她发的消息了，几点钟？”
　　“中午的饭局，十二点左右吧，我十点钟去你家找你。”
　　“不用那么麻烦吧，你直接把地址发给我，咱俩到时候约个时间碰面就行。”江倦记得顾言家离这有一段距离，大夏天的，她不想折腾男生。
　　顾言摇了摇头，接着道，“我去你家还有点别的事。”
　　“别的事？”
　　“嗯，我妈做了些点心，让我给你带过去”
　　“那帮我谢谢阿姨。”
　　男生墨眉斜挑，笑着道，“一家人还说两家话？”
　　这人在占她便宜的方面，真是乐此不疲，当然，是他的话，她也不讨厌就是了。
　　江倦还要说些什么，屏幕上方突然弹出一个对话框，打断了她。
　　赵卓钰：“姐姐忙完了吗？”
　　赵卓钰：“吃饭的具体时间，顾哥有跟你联系吧。”
　　...
　　电视里播放着最近大热的综艺节目，赵卓钰侧靠着沙发，嫩白的小腿蜷缩在一旁，正一边吃着草莓一边看着手机。
　　顾哥的江姐姐：“嗯，他跟我说了。”
　　收到回复，她稍稍坐正了身子，手指敲在屏幕上，“姐姐放假也好忙啊，要多注意休息，明天见。”
　　顾哥的江姐姐：“谢谢关心，明天见。”
　　赵卓钰把大腿躬在沙发上，用一只手环抱住，想了想，切到另一个聊天界面。
　　“顾哥，江姐姐天天这么忙，你可别忘了多关心关心，女生越累的时候，越想找人依靠，这可是你彰显男友力，加分的大好时机。”
　　江姐姐的顾哥：“确实，其实她现在也在忙。”
　　“这个时间？”
　　江姐姐的顾哥：“嗯，忙着和我视频，狗子叼玫瑰.JPG。”
　　赵卓钰，“……”
　　这猝不及防的一大碗狗粮。
　　女生松开胳膊靠在沙发背上，翘起一只腿在空中晃来晃去，“啊，我也好想谈甜甜的恋爱啊。”
　　“高中生要以学业为主，当然，你能做到江倦的程度，我和爸妈也不会反对。”冷不丁的，身后传来一道男声。
　　“哎呦。”赵卓钰捂着胸口回过头，自家老哥正端着一个杯子站在不远处。
　　“哥，你走路怎么没声啊？”
　　“是你电视音量放的太大了。”赵卓洋一边说一边往厨房的方向走去。
　　赵卓钰撇撇嘴，接着刚才的话题，“不让我高中谈恋爱，这话从哥你嘴里说出来，一点说服力都没有。”
　　“男方秉性清楚的话，倒也不用那么严。”
　　“比如？”
　　赵卓洋稍作思考，放下手中的杯子，“张宁那样知根知底的。”
　　“哥，你是对我这个妹妹有什么不满吗？”
　　男生摇了摇头，“只是举个例子。”
　　赵卓钰收回视线，看着手机屏幕，又切换了一个聊天界面。
　　“今天下午去了鬼屋，还唱了K，现在好累。”
　　姓张的笨蛋：“666。”
　　嗯，她就不该抱有什么期望。




第383章 第三百八十二章 七月的荷尔蒙
　　昨天搬家太匆忙，时间只够简单收拾一下屋子，趁着还没到中午，江倦洗了不少衣服，晾在落地窗前，正好晚上回来的时候收起来。
　　晾晒衣服时，因为动作幅度太大，江倦肩上的吊带向另一侧滑去，她也没在意，随手扯了一下，继续手上的工作。
　　时间是世界上最难以捉摸的东西，不知不觉间，女生的这些小动作，已经养成了习惯。
　　耳边响起开门的声音，江倦微挑眉头探出半边身子望过去，玄关处的门被拉开，男生拎着两个纸袋子踏进了房间。
　　“怎么这么早？”
　　女生清冷的嗓音传入耳中，顾言把袋子放在地板上，顺手扯了扯衬衫领口，一边换鞋一边道，“吃饭地方离这有点远得早点走，我刚才给你发微信看见了没？”
　　她把视线落在沙发前的茶几上，摇了摇头，“收拾衣服手上湿没拿手机。”
　　“还想着问你吃没吃早饭，给你带上来。”
　　“那你不用担心。”
　　江倦走到冰箱前扣了扣重新粘回去的便利贴，“承蒙顾管家挂念，去了你推荐的早餐店。”
　　她取了瓶冰水走到男生面前，瞥了一眼地上的纸袋子接着道，“阿姨做了那么多东西啊？”
　　顾言站直身子接过水，仰着头灌了一大口，他呼了口气，放下瓶子耸耸肩，“没，她就做了糍粑和蛋挞，我在下面买了点水果，草莓，葡萄什么的。”
　　“那这个呢？”女生伸手指向另一侧的袋子，里面装着一个鞋盒。
　　“如你所见，里面是鞋子。”
　　江倦黛眉微蹙，语带怀疑，“你知道我穿多大码的鞋吗？”
　　“又不是给你穿。”
　　顾言说着蹲下了身子，把鞋盒拿出来打开，里面装着一双男款运动鞋，看样子也不是新的。
　　“你一个人住又不会做饭，虽说平时都是下楼吃，但偶尔也会点个外卖，嘛，防人之心不可无，你就把我的鞋放门口摆着，开门取餐的时候起码可以装作家里有男人。”
　　“怎么样，我机不机智？”男生扬着眉抬头望向女生，那洋洋得意的表情，显然是在邀功。
　　那她不会让外卖员把餐放在门口等人走了在开门取餐吗？
　　江倦心下觉得好笑，却没有多说，只是俯下身子在他的额前轻啄一下，软着嗓子道，“谢谢。”
　　她知道的，男生没有多想，他只是想尽一切手段来保护他的女孩，这时候，她只要回应他的感情就好，爱情是双向的，不是吗。
　　江倦刚要直起腰，垂在一旁的手被拉住，她脚下一个踉跄，整个人向前栽去。
　　鼻翼间涌来淡淡的薄荷味，炙热的体温包裹住女生娇软的身体，接着，不待她反应，脸就被一双大手捧住，熟悉的触感覆在了唇上。
　　身子越来越软，意识却愈发清晰，她缓缓抬起手，环住他的脖颈，似一条缺水的鱼儿，去汲取那为数不多的水分。
　　不过，这次有点过火，男生的手摩擦着她的侧腰，隔着轻薄的布料攀沿而上，直至停靠在双/峰之上，握住那份娇软。
　　可能是七月的夏冲昏了头脑，或许是十七岁的荷尔蒙搅乱了脑海，在这个难舍难分的热吻中，两人的思绪渐渐沉沦。
　　好在江倦还留有几分清明，她使出最后一丝力气，将男生的舌头推了出去，接着，咬了一口他的下唇瓣。
　　顾言吃痛地闷哼一声，手上力道稍减，被女生趁势推开身子。
　　他抬眼去看眼前的人，因为在家，天气又热，江倦只穿了一件白色的吊带，此时肩带松松垮垮地挂在胳膊上，露出大片雪腻的肌肤，搭上女生泛着水色的眸子和染上瑰色的脸蛋儿，别提有多勾人了。
　　江倦敏感的注意到了男生的视线，那直勾勾，不加掩饰的占有欲似透过她的肌肤，灼伤了血液，让人禁不住的浑身发烫。
　　她伸手扯了一下肩带，提高领口遮住了半隐半现的内衣，随即狠狠瞪了一眼男生，微喘着气也不说话。
　　顾言轻咳一声偏过头去，过了一会儿又把视线转了回来，意有所指道，“你看，我说吧，大小姐的嘴不仅甜，还很软...”
　　顾同学再一次证明了，天下无敌的第一定律。
　　江倦也没打算追究什么，本身谈男女朋友这方面就避不开，而且两人又处在容易擦枪走火的年纪，有些事堵不如疏，水到渠成就好。
　　再说，她不乐意的话，顾言在她腰侧动手动脚的时候就可以制止了，哪里等得到他更进一步，嗯，其实江会长对这方面，也是有点好奇的。
　　当然，心里同意面上也不能简单过去这个坎，一来，留下太随便的印象不好，二来，这次他简简单单袭个/胸，那下次呢，岂不是要爬上床？
　　江倦脑海里闪过诸多念头，她稳住心绪，直起身来，远山一般的黛眉落下初秋的寒霜，沉甸甸地挂在嘴角，紧抿着唇，脸上的表情冷了下去。
　　女生没有说话，转过身往落地窗的方向走去，决定先晾他一会儿。
　　她刚迈出一步，身后就传来男生沉沉的嗓音。
　　“...倦儿，你生气了？”
　　他的声音有点哑，带着些落寂与委屈，咻地一下射在她的胸腔上，泛出难以言喻的鼓胀，一瞬间，后悔蔓延心房，她跟他有什么好较劲的呢。
　　“没有，我没生气...”江倦转过身，正要安慰男生，却对上了一双挑着散漫的眉眼。
　　顾言唇角牵着笑，那满面春风的模样，哪能瞧见半分的失意。
　　“我还以为手上劲用大了，弄疼你了。”
　　江倦，“……”
　　她竟然会担心这个不要脸的家伙会不会受了委屈，他刚才的语气明显是装的！
　　女生冷冷地剐了男生一眼，伸手一指不远处挂着的晾衣架，“没摸够啊，你可以拿那个接着摸，手感一样的。”
　　他的视线顺着望了过去，是夹在衣架下晾晒的胸/罩。
　　顾言，“……”
　　完了，好像倦儿猫被他逗炸毛了。
　　识时务者为俊杰，顾同学看着转过身往前走的江会长，赶忙迈开长腿跟了上去，拉住女生的手，温声细语哄了起来。
　　说了一会儿，顾言觉得不对劲，她怎么都没什么反应，他伸手抚在女生的肩上，将她的身子转了过来。
　　映入眼帘的是荡着涟漪的湖蓝色眸子，女生唇边挂着几分玩味，轻浅的笑漾出水色，落下雨后的清新。
　　“怎么，着急了？”江倦带着坏笑的嗓音伴着阳光洒在了他的肩头，沉在心底。




第384章 第三百八十三章 什么关系
　　夏日炎炎，暖风拂过香樟树垂下的枝柳在男生额前落下斑驳的剪影。
　　屏幕前有细小的飞虫飘过，张宁不耐烦地甩了甩手，一抬眼瞧见不远处撑着伞并肩而行的少男少女，他微挑着眉，举着手机挥了两下手。
　　顾言的步伐并没有加快，他撑着伞慢悠悠走到男生面前，唇角勾出几分随意，语气散漫，“呦，这不张大少吗，在这杵着干嘛呢？”
　　张宁没搭理他，先是乐呵呵的跟女生打了个招呼，才接着道，“这不怕我们顾大少找不到地儿，给你领个路吗。”
　　末了，又补了一句，“里面一堆初中刚毕业的小屁孩，吵的慌。”
　　“说得好像你毕业多少年了一样。”
　　顾言瞥了一眼不远处的别墅，点点下巴，“有多少人啊？”
　　“没数，大概二三十号吧。”
　　江倦语气略显惊讶，“卓钰朋友这么多？”
　　顾言耸了耸肩，“还没算一会儿来的，她可是社交达人。”
　　每个人都有自己所擅长的，以江倦为例，像这样的社交圈是怎么都建立不起来的，光想想要维持庞大的交际关系，她就觉得比留个学还要费心费力。
　　“大洋没跟卓钰一起来？”
　　“来了。”
　　张宁撇撇嘴，接着道，“跟汤元在一起呢，我也不好意思打扰他俩。”
　　顾言一挑眉乐了，“哎，那你怎么好意思过来打扰我俩。”
　　“你们这不是已经生米煮成熟饭了吗。”
　　“江姐一定不会介意的，是吧。”
　　江倦，“……”
　　介意，她很介意，能不能换个说法，什么叫生米煮成熟饭？
　　...
　　几人一边走一边闲聊，走进了聚会场地，这是一栋专供生日派对，公司团建的网红轰趴别墅，整栋别墅高五层，吃喝玩乐设施一应俱全，室外的空间也很大，赵卓钰正站在露台前，跟几个小姐妹聚在一起拍照。
　　“赵大小姐别臭美了，你心心念念的人我接过来了。”
　　赵卓钰闻言回过头，鹿眼微亮，脸颊两侧的婴儿肥晃出几分可爱，兴奋道，“顾哥，江姐姐！”
　　对于颜狗是这样的，毕竟这对儿男女，在赵卓钰心里是打最高分的颜，看他俩谈恋爱，比她自己谈还激动。
　　顾言举起手挥了挥算是打过招呼，江倦就周到许多，她微微颔首，嘴角上扬散了几分疏离，清冷的嗓音从喉间飘了出来。
　　“恭喜你卓钰，考上理想的学校。”
　　“也麻烦元元姐和江姐姐考前帮忙复习啦。”
　　男生闻言瞥了一眼女生，这事他还真不知道。
　　张宁用手扇了两下风，插话道，“你说你折不折腾啊，订个这么老远的地方，去我家开趴不一样吗？”
　　赵卓钰还记得微信那三个数字，她双手抱在胸前，斜睨男生，“我开趴，去你家做什么？”
　　“这话就见外了啊。”
　　“我跟你什么关系，出个场地不是理所当然？”
　　这话相当暧昧，赵卓钰身边几个女生纷纷把视线落在两人身上，左看看右瞅瞅，平时玩闹归玩闹，实际上赵卓钰的外貌条件十分优秀，鹿眸圆脸，属于甜美系的女生，校内校外追求者也不在少数，八卦话题也是一直存在的，不成想，这一大众同年级男生没拿下，让一个高年级学长偷跑了？
　　赵卓钰可不想跟张宁传出什么奇怪的绯闻，急忙打断道，“什么乱七八糟的，你可别乱说。”
　　“怎么就乱说了，你听，我给你分析一下。”
　　“你哥是赵卓洋对吧。”
　　张宁举起一个手指，接着道，“我跟卓洋什么关系，那可是过命交情的父...”
　　男生话没说完，就被人从后面拍了一下脑袋打断了。
　　“别扯了，走，进屋打一杆球去。”顾言也不等张宁回话，用胳膊锁住对方的脖子，连拖带拽地把男生带走了。
　　“那我们先进去了，一会儿见。”江倦先是打了个招呼，才转过身跟着自家男友一起离开了。
　　“钰钰，那个男生...”一个留着长发，五官稍显稚嫩的女生开口搭话。
　　赵卓钰松开抱着的胳膊在身前比了一个stop的手势，“停，别把我跟那个类人猿扯上关系。”
　　周围几个女生见她少见的吃瘪跟着笑了起来。
　　长发女生摇了摇头，接着道，“我不是说他，是...，是说另一个男生。”
　　赵卓钰听着这少女怀春特有的羞涩嗓音，心中警铃大作，“念慈，快打住，别想顾哥了。”
　　“顾哥...，所以，刚才那个特别漂亮的姐姐，是他的女朋友吗？”
　　方念慈是她在舞蹈班认识的朋友，本人不在嘉远就读，当然不知道在贴吧闹得沸沸扬扬的顾倦CP。
　　两人身边还有几位在嘉远读书的同校，此时心中的八卦之火已经熊熊燃烧了，都想听听这贴吧的神仙爱情，嗑的CP究竟是不是真的。
　　赵卓钰是个明事理的聪慧女孩，当然不可能在外面乱嚼舌根，给朋友招来不必要的麻烦。
　　她摇了摇头，否认道，“不是，她是跟我玩得很好的姐姐，我们几个都是朋友。”
　　方念慈松了口气，拍了拍略有起伏的胸口，“那就好。”
　　她偏过头看赵卓钰好像还有话要说的样子，立马表明立场，“那，是钰钰对他有好感，话说在前面，我秉持着男生如裙子，女生如手足，坚决不会因为乱七八糟的关系破坏我们之间的情谊，你要是喜欢，我看都不会再看一眼。”
　　“这倒不是...”
　　赵卓钰还想在高中讴歌青春，谈一场甜甜的恋爱，当然不能承认这莫名其妙的暗恋关系，况且，先不提这个，她也不想有什么奇怪的话传到江倦或者顾言耳中，到时候解释不明白，怪尴尬的。
　　“那就没问题。”
　　“不是，就是，顾哥他啊，脾气不太好，之前有女生搭讪，还被他骂跑了。”她也是死马当活马医，想起以前在贴吧看的留言，随便扯过来搪塞用。
　　“那说明他对待男女关系干净利落，不拖泥带水，在一起不怕出轨，有安全感。”
　　“我的念慈大宝贝啊，你们才刚见第一面，话都没说过，男生不能只看脸啊。”
　　方念慈诧异地看了一眼身边女生，“这话是从你嘴里说出来的，物以类聚啊，我的钰钰大宝贝。”
　　赵卓钰，“……”
　　她还真的没有办法反驳。




第385章 第三百八十四章 不臭
　　别墅一楼是私人影院，此时正在播着一部老电影，紫霞仙子把剑架在至尊宝脖子上，言不由衷地开口，“你再往前半步我就把你给杀了！”
　　屋内窗帘被合上，吊灯垂在头顶，配合着昏暗的环境，滋生出暧昧的气氛，在平静的湖面下，暗藏着属于年轻男女的汹涌。
　　却不料这一切都被突如其来的开门声所打断，有人不满，举起手机打开照明灯向门口探去。
　　顾言下意识往前迈出一步挡在女生面前，手机灯光很亮，对方还故意朝着眼睛晃了两下。
　　这不照不要紧，仔细一看，面前的哪里是外面几个相识的同年级女生，男生身高腿长，微挑着墨眉，薄唇紧抿成线，目光凌厉，正向沙发处的光源望去。
　　他向来不是一个好相处的人，性格方面更是与温柔二字相差甚远，此时被这不礼貌的举动一闹，心里早就起了火，表情自然谈不上有多好看。
　　拿着手机的男生在嘉远初中部就读，当然认识这远近闻名的顾大校霸，赶忙把举着的胳膊放了下去，脸涨得通红，嘴唇翕动，半天说不出句话来。
　　顾言也没开口，冷着张脸站在门前，一时之间，屋内的交谈玩闹声都小了下去，耳边只有音响传来的台词声，“曾经有一份真诚的...”
　　一道清冷的嗓音压过了台词声，打破了这僵持不下的场面。
　　江倦轻扯着男生的衣服下摆，软声道，“顾言，我有点渴了，先上楼找瓶水吧。”
　　“嗯。”
　　顾言抿了抿唇收回视线，迈开长腿往楼梯的方向走去。
　　待几人走远，男生往后一摊靠在了沙发背上，如释重负地松了口气。
　　“手欠，谁都晃，我刚才以为他要动手了。”一旁留着中分发型的男生搭话道。
　　“我这不是以为是赵卓钰她们几个女生回来了吗。”
　　“不过动手也没事，咱们人多，不怕。”
　　男生撇了撇嘴，吐槽道，“人走了你又支棱起来了，刚才可没见你大口喘气。”
　　“我那是...”中分男生话还没说完，眼角余光瞥见从楼梯处折返回的身影，嘴又闭上了。
　　张宁走到两人身后敲了敲沙发，伸手一指仍旧亮着的手机，“待会儿外面几个女生进来，别乱晃，有人眼睛不太好。”
　　“...知道了，哥。”
　　张宁笑了笑，拍了一下男生的后背，“那行，接着看电影吧，挺不错的，不打扰了啊。”
　　他说完瞥了一眼屋外的方向，摇了摇头，转身往回走。
　　当哥哥的总不省心，惦记着做妹妹的，不过，他也不是她亲哥，忙乎个什么劲儿呢？
　　...
　　二楼楼梯口，江倦偏过头看了一眼男生，伸手推了推他的侧腰，询问道，“生气了？”
　　“有点。”，顾言点点头老实承认了。
　　“我不拦着，你是不是还要上手啊。”
　　“那不至于，什么场合我还是分得清的，卓钰找我过来，不是给她添堵的。”
　　他撇了撇嘴，接着道，“我就是想听他道个歉，那几个字有那么难开口吗，又不是小孩了，犯错就憋着，啥话都不说。”
　　“就是因为不是小孩了才更难开口。”江倦说完，轻笑一声。
　　“不过，也有可能是你摆着张臭脸，把人吓到了。”
　　“嗯？”
　　顾言停下脚步转过身，用手指了指脸，“我表情很臭吗？”
　　江倦抬起手，掐住男生的脸，微微用力扯了扯，他也不反抗乖乖配合。
　　她看着面前这带着几分傻气的表情，唇角不自觉地勾出了醉人的弧度。
　　男生的身子矮了几分，不过一瞬，又恢复了原样。
　　女生伸出食指点了点唇，往后退了一步，背过手点评道，“嗯，马马虎虎，脸不臭。”
　　顾言感受着残留在脸颊上的温软与湿润，喉头滚动，往前探出一步，去拉女生的手。
　　“那让我试试，你的脸臭不臭。”
　　江会长侧过身，轻松躲开了顾校霸的流氓行径。
　　恰巧此时身后响起脚步声，两人都停下了动作，老老实实地站在原地。
　　张宁抬头看了一眼，挑了挑眉，语气诧异，“怎么一会儿没见，你那张臭脸就开花了，在这表演川剧呢？”
　　“没试过别乱说，哥们可不是臭脸。”顾言义正言辞的进行反驳。
　　张宁，“？？？”
　　这人在说什么，他怎么听不懂。
　　...
　　四楼，休息区，赵卓洋和汤元元坐在相邻的椅子上，正低头一起看着平板，时不时低声交谈两句，氛围十分和谐。
　　“各位旅客，到站了到站了，收拾收拾行李下车了哈。”男生吵闹的声音从后方传来，两人抬起头，转过身望了过去，张宁走在最前面，学着驾驶员的动作，在空气中摆弄着皇帝的新方向盘。
　　“你们来了。”赵卓洋点了点头开口道。
　　“嗯。”
　　顾言应了一声，往前走了几步瞥了一眼桌上放着的平板，随意道，“看什么呢，那么入神。”
　　“在看飞机票。”汤元元软着嗓子回答道。
　　“飞机票，你俩要单独出去旅游？”他也是个口直心快的，没多想，直接把话问了出去。
　　汤元一下子就熟透了，嫩白的鹅蛋脸上浮起红霞，垂下头小声否认，“不是...”
　　赵卓洋及时救场，接过话道，“定了看演唱会的时间，在挑票，之前不是说好一起去吗。”
　　顾言也想起这件事了，朝平板点了点下巴，“刚放假就去，这么急啊？”
　　“嗯，下个星期我跟卓钰要去姑妈那待一段时间，估计下个月才回来。”
　　“你姑妈家不在B市吗？”
　　“她住在波士顿。”
　　赵卓洋顿了一下，接着道，“毕竟开学就高三了，语言环境方面还是在国外多适应一下比较好。”
　　“对了，说起来，过段时间我也要出国。”张宁插话道。
　　“你？”顾言偏过头瞥了一眼，语气诧异，“别告诉我，你也是去备考的。”
　　“这话就瞧不起人了啊。”
　　张宁拍了拍胸口，“哥们是出去浪的，诗和远方都在等我。”
　　他说完看向顾言，扬着扬下巴，“你呢，每次放假属你最浪，有没有什么计划啊。”
　　“我？”
　　顾言耸了耸肩，不以为意道，“报考雅思的补习班。”
　　张宁，“……”
　　怎么哥几个突然都这么积极向上了，他好害怕啊。




第386章 第三百八十五章 两个字
　　距离吃饭还有段时间，几个男生聚在一起手痒，商量了一下后决定下楼去娱乐室打桌球。
　　江倦左右看了一圈娱乐室的环境，除去他们一行人，还有三个男生围坐在游戏机附近，是那种老式的街游机器，她了解的也不多，只限于之前跟顾言去大玩家体验过一次，大部分都是那种打打杀杀类型的游戏，难免女生不感兴趣。
　　她收回视线看向身旁站着的女生，对方似是有点紧张，垂在裙边的小手不自觉地攥紧成拳，低垂眉眼，一副听之任之的模样。
　　虽然两人不是第一次聚在一起活动，不过以往都是一群人，还没有这样单独相处的机会，加上汤元元性子软，脸皮薄，对上江倦这种外貌性格都强势的人，本能的就会保护自己，尽量不去违背对方的决定。
　　气氛一时有些僵硬，双方的定位，比起朋友，可能更像是朋友的朋友，作为关系纽带的人一旦离场，就会迎来这种相顾无言的尴尬局面。
　　江倦不动声色地移开目光，唇角微勾牵出一个轻浅的弧度，闲聊般的语气道，“汤同学，前两天的考试感觉怎么样，普通班的科目要比国际班多一些吧。”
　　话题被引到了汤元元擅长的方面，她下意识松了口气，小声道，“除了数学外，感觉还可以。”
　　“数学吗，汤同学报的是文科？”
　　“嗯。”
　　江倦笑了笑，接着道，“学文的女生好像对数学都不太擅长。”
　　“那江同学你呢，数学怎么样？”汤元元没忍住，好奇的问了一句。
　　女生俏皮地眨了眨眼，“我嘛，因为各方面都更像男生一些，所以对数字之类的比较感兴趣。”
　　汤元元抬头快速扫了一眼面前的女生，比起这张似天仙一般的面容，更令人难忘的是她身上那份清冷疏离的气质，如天边明月，可望而不可及。
　　“江同学长得这么漂亮，才不像男生。”
　　不像男生吗，这句话从江倦的耳中传入脑海，她看着那个名为“江倦”的男生留下的影子越来越淡，心中却掀不起什么风浪，更多的是一种感慨，和对过去的缅怀。
　　她不再迷茫，也不再害怕，那份安全感，可能来自于一个宽厚的肩膀，或许是一个温暖的拥抱，归根结底，也不过是一个男生的名字而已。
　　江倦偏过头看了一眼杵在桌球台旁弯腰作姿的顾言，湖蓝色的眸子漾出几分温柔，停在唇角，化作晚风，吹散了云端的清冷，露出藏匿在其后的皎洁，月光微晒，红了耳垂。
　　男生似有所感应，直起腰，球杆支在台边，转过身甩过一个漫不经心的眼神，却在触及她的瞬间，点亮了世界，黑玉般的眸子似上了色，笑意从眼底一直扩散到嘴角。
　　江倦没有打扰那边的意思，收回视线，目光转向女生，“元元，那边有桌游，我有点兴趣，能陪我去试试吗？”
　　“抱歉，我听卓钰都是叫你元元姐的，我们年龄相仿，你介意我这么称呼你吗？”
　　对话节奏一直被江倦所引导，汤元元此时也不再紧张，听到女生的话后，连忙点头，“不介意，不介意的。”
　　“那我们走吧。”
　　江倦话音落下，带着汤元元往桌上足球的方向走去。
　　“哎，该你了，看什么呢，魂都出窍了。”张宁用手指敲了敲桌子，提醒男生该出杆了。
　　顾言回过身，转了一圈球杆，墨眉斜挑，给出了他的解释。
　　“看老婆，怎么，有意见啊？”
　　...
　　桌上足球规则简单，却不失有趣，两人一边玩一边闲聊，再也没有出现过像一开始的冷场画面。
　　“顾哥小学的时候就招女生喜欢，她们找他一起玩，然后被顾哥拉着说要去抓青蛙，最后就全跑了。”
　　江倦听着汤元元的话想像了一下那幅画面，小顾言手里抓着青蛙追在四散而逃的女生后面跑，没忍住，笑了起来。
　　“他小时候怎么就那么缺心眼啊，那初中呢，初中的时候，顾言是怎么对...”
　　“谁缺心眼了？”略带散漫的声音从身后传来，她转过身，正对上那双熟悉的眉眼。
　　顾言耸了耸肩，“你俩聚在一起说我什么坏话呢？”
　　“没有没有，顾哥，江姐她只是好奇你以前的事，我就挑了些有趣的讲。”汤元元急忙把手摆在身前晃了晃否认道。
　　赵卓洋不动声色扫了一眼女生稍稍发干的唇瓣，开口道，“我有点渴了，你们喝水吗，我一起带过来。”
　　“喝水？赵大小姐不是打电话喊人下楼了吗，一会儿吃饭喝呗。”张宁随口应了一声。
　　“我现在就渴。”赵卓洋说完，视线移了一圈，最后恰巧落在了汤元元身上，仿佛在等她的回答。
　　“那，一瓶矿泉水，麻烦洋哥了。”
　　“嗯。”男生惜字如金，点点头转过身去不远处的冷藏柜取水了。
　　顾言瞥了一眼女生清冷的脸蛋儿，打趣道，“怎么，玩游戏也不忘念着我的事，这么喜欢我啊？”
　　“别往自己脸上贴金。”江倦毫不留情的进行拆台。
　　“哎，江姐，你不知道这人有多不要脸，刚才他打球的时候说…”
　　“别嚷嚷了，就你长个嘴是吧。”顾言用胳膊肘撞了一下张宁的胸口，把他的话憋了回去。
　　江倦见状更加好奇，点点下巴，“你说，没事，我在这给你撑腰。”
　　顾言哭笑不得地去揉女生的头发，“你这人，怎么还胳膊肘往外拐呢。”
　　江倦侧身躲过男生的手，微挑着眉，那双湖蓝色的眸子清楚表明着，坦白从宽，抗拒从严，几个大字。
　　“想听啊，没人的时候再告诉你，现在先下楼吃饭。”
　　正巧赵卓洋拎着两瓶水走了回来，她本意就是开开玩笑，也没在这个问题上纠结，几人结伴一起往楼梯口的方向走去。
　　江倦刚走到楼梯拐角，手就被落在身后半步的男生拉住，前面的几人也没注意，就这样迈开腿下了楼。
　　她回过头，顾言那双噙着笑意的眸子就在面前，温热的呼吸打在肌肤上，带出些微痒意。
　　女生下意识偏过头，男生却得寸进尺，更进一步。
　　他的唇附在她的耳边，轻轻念了一声，“老婆...”
　　“我刚才说的是这两个字，嗯...”男生稍稍拉长音调，带出几分沙哑，灼伤了她剔透的耳垂。
　　“你满意了吗？”

